. Primero. O sea, teníamos algunas dudas. Claro, dígame. Lo primero que se me viene era el primero de los tipos de riesgo. Que hay en el PT decía que se asignaba dos a dos evaluadores y que ellos determinaban el nivel de riesgo, según tal anexo. Sí, se les envía un formato de anexo y ellos envían ahí señalando cuál es. Y esa asignamiento, quién lo hace o sea usted. No, no, no, eso va del directo, siempre verán y nosotros juntamos en el Kickx. Y siempre sale primero un nombre, segundo un nombre. Entonces se quedó en un acuerdo en acta que los primeros dos nombres son los encargados. En el equipo. ¿Qué pasó, mija? Carita, holadosa con la doctora Proaño, séptimo. Jesús no tetaño, no saben qué otro curso. Y el eri. Y es presidente del curso? El Frede. ¿Y será que nos quiere apoyar? Es para que no me saque. Sí, sí, sí, y es nuestra presidenta Lazo, yo creo que sí. Te doy el número? Sí, para, pero. ¿Y dónde está aquí en Cordó aquí está. Tiene clase a las cuatro a las cinco. Bueno, pásame el número, pero a ver qué puedo hacer. Ya, ya, gracias. Igual si encuentro el otro. Me avisas, ya. A ver. Ya, dígame. Entonces, siempre los dos primeros envían del equipos. Como en el Kx sale, dirigido para quién y equipos ponen orden de En el orden que yo pongo el par, entonces los dos primeros de ellos saben cuando les llega el oficio arriba está dirigido para tal y tal y los dos primeros son los que envían la estratificación del riesgo. Y cómo elige usted cuáles son los dos primeros? No, eso es al azar. Es que es que yo siempre hago la primera vez, la primera vez que la doctora la doctora Vero me asigna París. Yo busco. Entonces yo lo que pongo es seis y pongo los primeros cuatro. Y a todos los oficios que les mandé de ese protocolo siempre va en ese orden. ¿Me entiendes? Nos pueden mostrar algún modelo. Porque nosotros, o sea, ya estábamos avanzando con el desarrollo y tenemos un o sea, en el camino nos fueron surgiendo dudas. Porque, por ejemplo, el ingreso de un protocolo desde el parte del investigador, hay también en los observacionales Sí. En las observacionales habían dos documentos que eran a consideración cuáles eran esos dos. 10 Sí, es que el anexo nueve es el que los envían, ya les enseño que es el anexo y el anexo 10 es la estratificación del riesgo. Es que nosotros nos ponemos así. Por ejemplo, les enseño. Yo que este que dice solicitud de revisión del protocolo, este es el famoso Kook. Ya, entonces se dan cuenta, llegó primero a Kathy Serrano y a Nelly Margarita. Entonces de aquí, si es que yo mando informes de inicio, miren, entonces, ay, mire, se abren el oficio y se cambia el orden. Entonces yo. ¿Cómo se llama esto? El momento en el que yo envío, ya el oficio dirigido para esto sale así, solicitud de revisión del protocolo. Ya, pero a veces, por ejemplo, este protocolo tiene errores, mandan a cambiar, ingresa el informe de inicio, pero es del mismo protocolo. Y esta lo va a llegar a estos mismos pares hasta que termine el la revisión del protocolo hasta que se finalice. Entonces, siempre les va a llegar a ellos. Y en este orden. Y ese orden es el que usted alzar el Ki me pone. Pero es al azar, entonces. No, pues la doctora Vero es la que me dice. Y la doctora siempre me dice este. Sí, porque en el documento estaba que la doctora asigna dos evaluadores. Entonces queríamos saber si es que es al azar o hay un orden o. Yo siempre me baso en lo que la doctora. Bueno, ahorita ya no le he pedido. Ya no le he pedido Por ejemplo, a veces es sí. La doctora Verita me dice que doctora, me puede ayudar con pares por favor y entonces me dice él y Diego Viteririca, tía y yo en el orden quedo me envía, yo pongo en equipos así. Y esos dos, los dos primeros son los que evalúan el riesgo. Yo tengo que Solo a los dos primeros. Aunque la doctora Vero pide que todos analicen porque depende depende el tipo también de proto, hay protocolo que, por ejemplo, hay protocolos que analiza todo el comité. ¿Qué quiere decir que los 11 miembros analizan. Porque es un es complicado, es difícil, tiene varias cosas, entonces por eso analizan todos. Y cómo llegan a la decisión que es para analizar tos? Era la doctora Vero ve de acuerdo al nombre y de acuerdo a la lo complicado que es el tema. Cuando son, por ejemplo, intervención. Ahí por lo general, por no decir que siempre, siempre, siempre, siempre. van todos, es en pleno, se llama eso, en pleno. Y ahí es donde todo el mundo revisa. Y todo el mundo en fin, ¿qué es el famoso anexo 9 y el anexo que los anexos que ustedes me dicen. Lo que la documentación faltan. Este es el famoso me dice que dice que me preguntan. Este es el que el parro y sol me envía a mí siempre. Miren. Este es el anexo 9., entonces aquí el par revisor va viendo que el que el protocolo cumpla esto, esto, esto, esto, este como ya es versión 3, obviamente ya tiene todo cumple todo y ya se y sin embargo, le puso le pusieron observaciones, no a este par, pero otra persona le puso Y sin embargo, este ya está, es versión tres, pero cuando no, entonces qué es lo que hace el par? Aquí me dices, por ejemplo, respeta a la persona, no respeta porque no cumple. Aquí dice, el consentimiento informado no está bien hecho porque no está redactado en primera persona, no sé qué y aquí nos van pidiendo sus observaciones. Y eso tienen que enviarme porque pues esta es la información que ellos me envían todas las semanas de cada protocolo. Es la obligación de ellos enviar esto. Cada segundo. Te devaluador, claro. mandan por separado. Por eso yo al que les deja es el revisor. Y ellos mandan por separado. Cada uno manda su informe. Por eso, si ustedes se han fijado, por ejemplo, el acta, Yo aquí voy nombrando. Por ejemplo, aquí. Mire, es la revisión del protocolo fortalecimiento de pensamiento lógico, matemático, y dice, qué bueno ya. Entonces aquí yo y yo redacto que dijo el doctor Teruel, que es el primer par. Después, ¿qué dijo la doctora Kathy Serrano, después qué dijo el ingeniero Jaime. Jaime, perdón, después qué dijo el doctor Diego Vitegi. Ya. Entonces, y de ahí esto se aprueba con condición y de ahí aquí va la famosa tarde. Y de aquí voy pegando todas las observaciones que han hecho a los pares. Y esto les llega al.. Nos puede facilitar ese documento. Claro.. Sí, esta es nueva, pero sí les pasé un modelo de arte. Y otra cosa también quiero No, pues que ahorita te estaba explicando esto, ahora son nueve, 10 digamos. Si no, que nos va a ayudar a la pregunta, si es que si ingresaba esos campos de e el sistema o el anexo deual. El anexo. Más o menos cuántas hojas tiene ese anexo? anexo, es que depende. Por ejemplo, la doctora Gabriela Maldonado, el anexo de eso sí es bien largo. Tiene 3, cuatro, cinco hojas, porque ella así manda un montón de camas. Y ella pone bastantes de relata arriba, Vera nos vaya a enseñar. Uno de Gabriela Maldonado. Aquí. Este es el que revisaron por primera vez. Entonces, mirenle. Este es el que manda la doctora Maldonado. Este es el anexo nueve que es en B. ti me manda un montón de aservaciones. Porque o sea, nosotros estamos planteando hacer como en el en el PP, encontramos un anexo nueve con un formato. Exacto, pero estaban como que así solo campos y estábamos pensando y por qué no eso plasmarla en una página. Pero después vimos también otros modelos que tal vez pueda ser con más observaciones y la cantidad va a ser grande, entonces dijimos tal vez porque sí sí había una parte de esa misma donde abajo había como solo una resolución aprobado, no aprobado, sí.tica, meto y jurídica entonces nosotros mejor estamos pensando que suban el documento y solo esos campos de resolución ponerle abajo para que. mejor, porque les dijo, porque el documento engor tienen que retrasar específicamente qué desean que se cambie. El señor el señor o la señora para revisor, por ejemplo, vergan, todo me pone. Eso que aquí estaba, es todito, es todo de una sola, de una sola resolución. de un solo un solo lugar. Y así eso que ahorita he puesto poquito, porque hay otros que me ponen, vea en uno, cada uno, cada cuadro va en uno. son 7, ocho, cosa que lata me termina saliendo por 45, 50, 55 hojas porque ella manda resoluciones bastante largas. Entonces no les podía decir, vea exactamente, son tres hojas, son cuatro, porque los pares es de acuerdo, eso ya es autonomía de cada par. Yo no me puedo meter en eso. Y hay pares que no me mandan nada de cambios, hay que me mandan bastantes, entonces ya depende. Y también depende de cómo esté desarrollando el protocolo. Por ejemplo, hay protocolos que no envían nada y que ponen aprobado a la primera. Buenazo, pero hay protocolos que no, como este caso que tiene un montón de cambios. Entonces ahí es imposible darles un número de caracteres. ¿Me entienden? Y entonces sería subir mejor el documento y solo la resolución ponerle abajo. Sí, eso sí, sería buena idea, porque igual aquí pueden ver. Aquí está la estratificación del riesgo. Aquí tiene que ser esta de aquí. Por nosotros entendimos el flujo más o menos ingresa el el los investigadores del protocolo. Después le llega la solicitud a la a la presidenta, la presidenta evalúa o manda a las dos personas. No, no, no, se están acercando un paso. Verá, primerito, a ver, les explico, llega. A la validación de usted. Los datos, sí, la vali La validación de ahí yo le hago la carta de recepción, la doctora Vale, la doctora la doctora Vero firma y yo envío al pan, digo, perdón, envío al investigador, el investigador me dice que sí va a estar, que sí está. Cuál es el formato de la carta Mira que ayer. Eso sí. Va, si presentó, no presentó el número de páginas y si es que hay alguna observación en el documento. Esta es la carta de recepción. Entonces, mientras ellos no me contesten a esta carta que me digan sí acepto los. Usted manda el correo. Esta carta sí es obligatoria mandar el correo. Entonces, esta carta es la que firma la doctora B. Entonces, la vez que ella firme, yo mando el correo a la investigador me dice, sí quiero o no quiero y ahí recién ahí cuando él me contesta, le digo, ahorita sí, doctora Vero, este protocolo ya me aceptó, asigneme pares. De ahí la vez a decir, vea quienes tienen menos protocolo. Y cómo le le usted envía a los investigadores y qué respuestas espera de los investigadores. Esa carta también, por favor, unos paseantes que se pasen. PDF. El Google. A ver, me certe el correo. A ver, chicos. Yo les envío así. Aquí está carta de recepción, por ejemplo. Estimada investigador, recibe un cordioso saludo por parte del Comité deática de investigaciones de seres humanos, por medio de la presente, me imp pedido remitir la recepción del protocolo de tal nombre. no iniciará la evaluación si el investigador no responde a este correo aceptando los tiempos de evaluación. Y en el documento están los tiempos de evaluación. Claro, aquí está. Primero, aquí está el número de hojas por documento. Mire, solicitud de hoja, digo tantas hojas, formulario, tantas hojas. De lo que los investigadores enviaron. De los requisitos que ellos que contar de hoja en hoja 1000. Ya, entonces aquí obviamente ya veo que está bien, ahí le mando y aquí le dice. Dice, ustedes recibieron la respuesta de ese al término de 30 días hábiles, en caso de no aceptar el término, se debería enviar el correo electrónico a tal correo detallando la aceptación, detallando la aceptación del inicio del proceso de evaluación. Ahí dentro de la carta le dice, ¿ cuánto tiempo y que tiene que responder aceptando? Entonces en este caso, si la plataforma ya estaría lista, usted utilizaría la plataforma para que le envíe el correo, no es cierto? si ya se puede mandar, pero esto sí es importante yo hacerme manual, o sea, capaz de contar el número de hojas, sí, pero por ejemplo, no solamente tengo que contar es, tengo que verificar que los documentos estén debidamente legalizados, que los cronograma tiene ciertas particulares que debe tener antes de pasar a pares. Hay cosas que tengo que revisar, sí o sí yo manualmente. Eso de los documentos de una cosa. Y. busca la recepción de documentos de. De observación.. Proceso de opción de documentos, sí, requisitos, documentos, este es observación al sí. Estos dos, por ejemplo, en la recepción de documentos observacionales, leímos que estos dos. Leímos que lego. O sea, en caso del estudio observacional. Dentro de los requisitos para la evaluación de estudio observacionales. Ahí estaba un requisito que decía que en casa de estudios observacionales con utilización de muestras biológicas humanas, con participación de sujetos vulnerables y en condición de vulnerabilidad con datos personales, datos sensibles, datos genéticos o con información privada. Es necesario que se presente la declaratoria de compromisos de confidencialidad firmada por todos los investigadores que formarán parte de la investigación. Y luego. Sé cuál es la pregunta? No entiendo de ahí. ¿Qué me quieres preguntar? O sea, solo este no era como un requisito. No, sí, es como un requisito. O sea, cómo me explico un requisito fundamental, sino solo si en caso de que el estudio tenga esas cualidades. Se trataba así, y de hecho, por eso mismo ya mandamos a cómo se llama esto a reformar el pedioT, pero sí es necesario, tienen que enviar. Sí o sí. Sí, pero obligatoriamente los estudios observacionales a exerción de estudios que no necesiten consentimiento informado, tienen que enviar ocho documentos. Cuando son con consentimiento informado son nueve. Si no tienen los nueve y yo no le puedo dar paso. Adicional a ello, los que son de.. ¿Cómo se llama esto? de tesis de grado, que por lo general se identifica fácilmente. Yo tengo la obligación de pedirles abajo en la carta que yo les mandé, ustedes puedan revisar que aquí dice, tiene que venir la aprobación apta de aprobación del tema y tiene que venir el certificado que el tutor o tutora de la tesis revisó la documentación que el estudiante está presenta. Cómo de tesis? Es que por ejemplo, viene la una chica de nutrición y presentó un protocolo. Ya quela va a ser para su para graduarse de la universidad, ella presentó un protocolo. Y obligatoriamente tiene un tutor y el autor dice que a mí verificarme que él cumplió esa o él cumplió con todo que la revisó toda la documentación, porque a veces que hacen los estudiantes mandan súper mal hecho porque los tutores no revisan, entonces es más trabajo para nosotros. Por eso yo identifico. Es fácil tomarse cuenta por qué cuando llega de un estudiante de tesis viene, el tutor que es el patrocinador y el estudiante o las estudiantes, porque son dos máximos. Entonces ahí se da cuenta que es bien de tesis y que obligatoriamente tienen que mandar el certificado y el acta de aprobación. Y por qué por ejemplo, eso no teníamos en cuenta, pensamos que solo. No, es Entonces en tipo de protocolos podríamos poner observacional? intervención intervención Y no podríamos poner, no, o sea como que una parte que diga la tesis. No, no yo me está diciendo del conflicto de intereses Ah, lo del conflicto de intereses también leíamos un poco y decía que que cuando tenían o sea todo el proceso, no cierto el ingreso, usted hace la revisión, usted le envía a la a la a la presidenta que le pase los pares de voladores. De esa manera usted remite, o sea le manda los correos para que evalúen en riesgo el riesgo regresa, o sea le responden con qué tipo de riesgo. Claro, lo que pasa es que a ver, yo le mando a los padres y yo pongo en el orden del día en la convocatoria, ya verificando que les haya dado ocho días de plazo para su revisión. Entonces llega la reunión, leemos la convocatoria, iniciamos punto número tres, el análisis de revisión del protocolo uno y ese momento el P o la par revisor me empieza a leer su informe. Yo anoto lo importante, hago el resumen y ahí ella me envía y ahí ella me responde a este oficio como otro oficio enviándome el anexo nueve y el anexo 10, el anexo 9 de los de las observaciones y el anexo 10 de la estratificación del riesgo. La estratificación del riesgo es Esta. Así la estratificación del riesgo. Y ahí señalan cuáles. Y no, no, no, porque este es con riesgo mínimo. Ah, no, sido con riesgo Sí, con riesgo mínimo, pues ya hay señal. Mire. Ahí sí, no le entendimos. O sea, lo que nosotros preguntábamos era respecto a la el conflicto de intereses, que según el documento entendíamos como que si es que el mismo evaluador era parte de los investigadores. Ah, esa es parte, No, no, pero antes que pase a eso, lo que usted nos acabo de mencionar, siempre los lunes, así sea que. O sea, cualquier protocolo pasan a evaluar en pleno a ver el riesgo. Claro, es que ese momento ellos me lee. Ellos me dicen, a ver, vamos a dar el fortalecimiento de las escuelas del milenio, por ejemplo, a ver. yo revisé el consentimiento informado. Primerito tienes estratificación de riesgo mínimo, ¿no? Perfecto, y dice que tiene observaciones en el consentimiento informado y que no sé qué en cómo y le doy. Y le digo, ¿sabe qué? para mí es aprobado con condición, va al siguiente par. Para mí también es considerado porque puede ser que para usted sea considerado. Y ese correo cuándo cuándo le mando? Tienen la obligación, si es que se trató el lunes, tienen el lunes hasta las. No, no, que el correo que usted notifica a los pares para que evalúe el riesgo. No, es que eso no es un solo oficio, mijo. Es un solo oficio en el que yo les envío a los padres y les pongo, solicitud de revisión y ellos ya saben que cuando es primera versión tienen que enviar estratificación del riesgo y tienen que enviar el informe de evaluación. Tienen que hacerlo así. Eso en qué tiempo más o menos si le llega. Si la doctora Vera me dice, por ejemplo, ahorita me dijera Karina, para este asigneme dos, entonces yo ya enseguido ingreso al keybox, redacto el oficio y le reasigno esa porque la que firma es de eso. Por ejemplo, hoy le dice eso, o sea hoy jueves tendría de aquí y si un posible caso no le entrega mañana a firmar, usted enviaría mañana notificando, o sea el documento, notificando a los packs. ¿Y cuánto tiempo tienen ellos ocho días, entonces de aquí estarían evaluando el otro lunes en el plen. Claro. Y ellos los los pares en las reuniones dicen y dan a leer todo su informe. Ajá, ellos, por ejemplo, nosotros nos reunimos esta semana el día lunes. El día lunes 11 tuvimos la reunión del 6 de esta semana, ¿no? Nos reunimos el lunes 11, de ahí fue. El doctor Patricio, porque la doctora Vero le encargó porque estaba en otra comisión y no pudo ni a la reunión y el martes 12, el doctor Pato les dijo que hasta el martes 12 del día envíen por equipos. Entonces ya enviaron todo todo lo que se trató esta semana acá a la oficina virtual, todo lo que está aquí y oyen bien incluso el ate y la resolución para la revisión y para que firmen. Entonces de aquí este próximo lunes, ese documento estaría tratando en el en el comité. No, pero ve que ver lo que yo trato hoy, yo notifico al investigador. Entonces, por ejemplo, se llama vamos al caso que es aprobado con condición. Yo siempre notifico los días viernes, porque como ustedes saben, el acte es bastante larga y hasta que la doctora Vero revise, se demora. Entonces yo tengo la obligación de mandar el acta hasta cualquier hora del día miércoles. Yo le envié ya el día de ayer mismo. Sí, ayer ya para que revisen y legalice. Tan tanto la carta como el acto. La doctora Verito le revisa, legaliza, envía a firmar a las personas encargadas que en este caso se el doctor Patricio porque le encargaron y el abogado Gabriel. Esos firman y me devuelven ya las cartas firmadas y yo notifico. Una vez que notifico a partir del día viernes, que es mañana 15, el investigador tiene 30 días 30 días laborables para hacerme los cambios. Si dentro de esos 15 días, el no envía, ahí yo tengo ahí ya se le suspende la revisión y ya no se continúa con el proceso. Y si nuevamente quiere ingresar. Ahí esos durante esos 30 días tienen hasta el 15 del siguiente mes que sería 15 de junio para poder enviar los documentos corregidos. Y si es que pasa ese.. Ya no se puede, porque ahí le dice en la carta que yo envío, que es la carta de aprobación con condición yo les digo que ellos tienen 30 días lavorables para realizar los cambios a partir de la fecha de notificación. Entonces yo me baso en la fecha que yo le envié el correo electrónico. Si yo le envié el 15, que siempre es notifico los viernes tiene 30 días hasta el 15 de junio. Si hasta esa fecha no ingresó el protocolo con las correcciones, se quedó fuera. Y si quiere de nuevamente volver a intentar ingresar a su protocolo, tiene que hacer de nuevo los procesos. Todo el proceso. Ay, ella. Laucemia. apel. Es cubana. Ya, ya, ya voy a hablar entonces. Ya, mija, gracias. Ya. Y entonces solo como que para realimentar de nuevo. El investigador envía los protocolos los documentos, dependiendo el caso. segundo siempre tienen que enviar los documentos. La carta de respuesta tienen que enviar el consentimiento informado, la solicitud, los instrumentos, la carta de interés y el el formato de protocolo. Eso se documentos tiene que enviar. Independientemente de cualquier protocolo sea. No, pero eso es para la versión dos, obviamente, no. ya cuando ingresa para cambios. Cuando ingres ingresó la versión dos de cambios. Cuando es la primera vez tiene que entregar los nueve documentos. Cuando ya es versión dos, solo se le pide esos. Ahí ya, entonces ya yo soy un investigador, quiero hacer el proceso, no sé nada. Entro a la página, me logueo, bueno, ya se me importa. Voy detallando qué tipo de protocolo es protocolo de observación veo ya de ahí envío mis nuevos documentos que son obligatorios. Usted los recibe, los valida, dependiendo a qué asiste completo, qué falta y si falta no notifica. Sí, enseguida. ¿Cutos días era de después de la notificación o cuánto tiempo le daba para. Dos 30 días. 30 días. Si en 30 días terminan los documentos con cambios se anmula la. Pero ojo, cuando yo le asigno un código al protocolo, cuando el protocolo ya pasó, la carta de reerción. Ahí le asigno un código. Si es que aún tiene errores, si le faltan documentos, y los documentos están incompletos, yo no le puedo asignar un código. Eso podríamos decir que es la fase uno Y entonces usted me notifica a mí porque faltó un documento X. Tengo 30 días yo para cambiar. si en los 30 días no le envío los cambios se me anula totalmente el proto. que hubi a mandar todo y hacer el proceso desde el principio, enviar todo, actualizar las fechas y todo lo demás. Ah OK, ya. Claro, porque tome en cuenta que el cronograma es con fechas y suponiendo que usted puso un mes para el 6, tiene que cambiar otra vez todo el cronograma. ¿Por qué? Porque el seis no puede balar, no puede evaluar protocolos en evaluación. Ya en otra situación, yo ya sí le envié en dentro del plazo de los 30 días los cambios Que yo que se le envié dentro de en los 15 días. Usted ya revisa esos esa documentación porque va a entrar a su correo, ¿no es cierto? Y el día 16 usted ya está enviando no vivo el mismo día. Por ejemplo, ellos me dejan correos electrónicos y como ya ya ya manejo rapidito, entonces ya, mira, es más tengo tengo vacía lo han dejado el cic, todo está tendido. Hasta en lo que llegó y a las 855 está tendido. Ah, ya. Yo no me demoro en enviar, pero sí, hay situaciones en las que por ejemplo, yo ya le reasigné a la verito el día de hoy cuatro equipos, porque ella es la que firma como presidenta del SEge, porque yo soy solo la secretaria y yo me encargo de redaptar el oficio y enviar. Pero por ejemplo, la doctora Verito está ahorita en una comisión de autoevaluación, deben saber ustedes de la acreditación. Y la doctora Verita me dijo, Cari, en la noche que tenga tiempo, voy a firmar. Y a veces ella, por ejemplo, me dice, Cari, es que estoy a full, tengo clases, no puedo firmar. Y a veces me firma el siguiente día. Entonces, por ejemplo, ahí ya sale con fecha del siguiente día. Esa carta es cómo se llama? Carta de aprobación con condición. Carta de aprobación con condición. A ver, volvamos al caso. Yo ya le envié en 15 días usted todos los cambios y usted ya valida nuevamente, ve que noiga ningún, o sea, ya cumpla todo yo con todos mis documentación. Yo solamente reviso lo de la documentación que esté completa, entonces, perfecto. La documentación ya está completa y de ahí sí, ya estoy ni siquiera le consulto a la doctora Vero, porque esto ya me compete a mí, entonces suponiendo que yo me voy aquí a reasignados. Si ven aquí está en edición porque aún la doctora Benita no firma, tiene que firmarme un,4, cinco equipos. Ya entonces, por ejemplo, suponiendo que llegó de la Federación deportiva de Chimborazo. Ya, entonces... Ay, perfecto. Justo llegó porque me acuerdo de la federación. Entonces, ese, yo ya ya envié, entonces yo envié eso aquí al al oficio, ay no, tengo que ver acá, no me voy a poder, no me permite ver porque información es confidencial. Me voy acá y vea, entonces yo veo este enviado a pares, aquí está el documento, entonces yo qué hago ver documento. Y en base a este documento, envío, si es que me toca versión 3, si me toca informar de inicios y me toca informe de seguimiento, si me toca informe final, si mandaron algún comunicado, lo que sea de este protocolo, yo ya sé quiénes son los pares y así tengo que enviar Y siempre con qué fecha ingresó? Porque por ejemplo, hay personas que ingresan por ingresar el último día sin firmas sin nada. Se les caduca el 15 y el 15 envían, pero envían sin firmas para poder. Hablar de Diosito. Exacto, y qué es lo que pasa? Entonces yo le digo, ¿sabe qué falta a la, pero como ya ingresó el día que le correspondía, yo el seis me dio 30 días más. Y de ahí se pueden, yo le dije, ¿sabe qué? no tiene las firmas, vágale firmar y ahí bueno ya me envían a los dos, tres días, no se demoran 30 más, no pero claro, pero así, entonces por eso es que yo tengo la obligación de escribir cuándo fue notificado de acuerdo al correo electrónico. Entonces por eso es que yo sé quiénes son los pares. Son estos de aquí. Que es solamente voy y allá en el Kipus lo que hago es nuevo, aquí pongo. Sage, sport. Y aquí me aparecen todos los miembros. Y aquí yo señalo, siempre tengo que ponerme copia, entonces yo pongo siempre a la doctora Veita es la que envía. Yo me pongo copia, entonces suponiendo que esto son la doctora Anita, el abogado Gabriel, el ingeniero Jaime y Mercedes. Entonces aquí vamos a poner solicitud. Mire, y automáticamente ya me aparece y me aparecen en en el orden que yo en el orden que el Kipus considera. O sea, en el orden de Abecedario. Mmm, ya. Entonces ya, y aquí abajo es la que firma, hago yo, siempre tengo copia para poder archivar Y aquí está la doctora ahorita que firma. O sea, ya volviendo al caso de nuevo yo, ya le envié en los 15 días de ahí usted revisa y qué hace. Yo envío Esto esto que estoy diciendo ahorita. acabo de enseñar es que está bien la carta, si están bien los documentos firmados, si está todo el día, yo ya enseguida veo cuáles eran los pares de ese protocolo, reviso el que mandé. Cómo cuáles eran los pares? Es que ya es la segunda versión. No, la primera, es la primera. Ah, la primera, entonces es la primera versión, ahí sí. O sea, recién yo le envié los documentos, me faltó una cosa y tengo 30 días, no es cierto ahí. De ahí el intento de los 15 días primeros, yo ya le envié la documentación que me faltaba. Ahí ese proceso. Ese mismo día que usted me envió, yo reviso. Sima, hay algún problema, si no, ya le hago la carta de recepción, pero ahí volvamos a lo mismo. Yo le envío a la doctora Verito, porque ya hay que firmar, entonces muchas veces no es que está esperando ame a mí para firmar los documentos, no a veces está en clases, está en otras situaciones. Entonces la doctora Verito se demora. A veces hasta el siguiente día. Ahí me envía la carta de. Reta de recepción de la doctora Verito, firma. le envío al investigador y de ahí espero 30 días. Y en esa carta están la ingeniero Verito hace lo mismo que usted con los pares. O sea, los pares de voladores para ver el nivel de riesgo. carta o no. No, es que la carta solo está descrita el número de documentos de hojas de los documentos. En la carta, en la carta de recepción solamente vienen el número de hojitas y que tiene que esperar 30 días laborables. Nada más. 30 días laborables para.. Para poderme responder, buenas tardes. para poderme responder a mí que sí acepta la revisión del protocolo. Ah, ok, o, o. Entonces otro día me dijo, sí, sí, le acepto, ahí sí, doctor ahorita ya me dio el correo de tal nombre, a quién asigno? Me dice, asnele a ABC B. Yo busco en el Keyook, les asigno. De ahí es el proceso que está haciendo realmente. Y de ahí, como la doctora, igual les busco quién es a quienes ya seleccionan, le digo, ya le reigno y le digo como hoy doctora Verito, equipos que me ayudo que me ayude firmando, por favor me dice Cari, ¿qué me dijo Cari, a partir de las 10 de la noche le aviso porque estoy todavía ocupada y bueno, entonces ahí ya les envía. Y de ahí ya les envía y de ahí yo tengo que ser la famosa convocatoria. Entonces eso reviso yo aquí. Por ejemplo, jus estado viendo esto antes que ustedes desde aquí. Aquí, mire, yo me hago la convocatoria y yo aquí verifico de acuerdo a las fechas qué protocolos nos toca para este lunes. Entonces, volviendo al caso, yo ya acepté, no es cierto, y dentro de yo qué sé, en el día dos que me envió el correo, yo ya acepté, entonces ese mismo día usted manda la carta de que yo ya acepté esa carta cómo se llama? Carta de recepción. Carta de recepción, manda la carta de recepción hacia la le de firmando por Ki mismo o por WhatsApp. Es de ahí la Doc le envía, la precio y le envía firmado de ahí usted qué hace. mi vida me envía firmado y yo le envío un correo electrónico al señor investigador, señorita investigador, diciéndole que si ella no contesta este correo electrónico, no puede iniciar el proceso de pares. Ah, igual 30 días. Claro, pero lo que yo hago es lo envío y le digo vea por Dios, conteste que sí acepto. Entonces yo siempre, porque obviamente en el formulario ustedes debieron haberse fijado, ponen el número, el nombre, el correo Usted le escribe por teléfono? Yo por WhatsApp. Por ejemplo, hay un doctor del pollo que manda un montón de protocolos. Tiene tres protocolos pendientes, los tres está en carta de red social que estarán aceptado. Ya le escribí, ayer le escribí anteayer y dice, ya ahorita vienes al correr. Una vez que él me diga, sí acepto los tiempos y la revisión, ahí sí, doctora Verito, ¿ a quién envío? me dice Karina Villa tal, tal, tal, yo hago el proceso en Kickx y envío. Ay usted recién envía los pares para.. Claro, para ver el nivel de riesgo. Ahí una vez que yo les envío a los pares de ahí los tienen ocho días de ahí yo hago la convocatoria. Y según la convocatoria, tratamos todos los días lunes y inflable, nos reunimos aquí y y ahí sí, protocolo que le toca como ya cada quien sabe que.. Bueno, yo les sé hacer una tablita y les digo este protocolo le toca a usted, ustedes porque con tanto protocolo que tienen. Entonces voy leyendo. Y en el momento en el que ellos me leen, ellos tienen y tienen que enviarme, es lo que yo les mostraba aquí. dé a ver si me descargué. Sí, la tablita de estratificación de riesgo. Entonces ellos dicen, a ver. Ese cuál anexo es? Es el anexo del estratificación, el anexo número 10. Si quiere, le envío este. Ya, por favor. Entonces, ya volviendo a mi casa ya. Yo ya lo envié, ya le acepté, me llamó, dijo, por Dios acepte. Y yo ya le contesto, dijo, acepto la para que ella entre. La revisión. A revisión. y usted, ella de manera inmediata, cuando ella acepta, manda hace el proceso que acabo de hacer en el Keyickooks de enviar con los con los devoladores. Claro, yo ya envío a los devaluadores, ya es más, ya ni siquiera les envío con el formato porque usted puede enviar, usted aquí tiene que enviar los anexos en equipos. Entonces, por ejemplo, aquíamos uno no sé si usted revisando la versión 2, por ejemplo, esta es versión dos del. Estoy llamando a Tobito en los anexos que este es versión 2 presentar no solamente seis documentos. Entonces ya, y como ya esos son pares, entonces ya tiene el anexo nueve y el anexo 10 y ellos solamente reemplazan los datos en los documentos en Word y ellos me responden a este oficio diciendo que sí, que ya se revisó y no sé qué y no sé cómo y me envían. y ahí sí me envían el anexo, el anexo nueve que ya le pasé ya el anexo 10. El anexo nueve que es donde ponen ellos las observaciones y el anexo 10 que ponen la estratificación del riesgo. Y el momento en el que nos reunimos aquí, ellos leen. Dice, primero para mí es considerado con riesgo mínimo por tal y tal razón. Segundo, yo le pido cambiar esto, esto, esto, esto, sé que por mi lado, como par, yo le doy aprobado, lo doy aprobado con condición o definitivamente no lo apruebo o si es considerado exento. De acuerdo a lo que se le solicita, de acuerdo a lo que solicita el investigador. Ellos tienen esos cuatro dictámenes. No, lo que me quedó un poco de duda es que usted por medio de equipos ya le enviaba tipo. Bueno, los documentos. Y desde que desde qué momento le envía o sea cada documento de ese protocolo a los pares. Es que es este, por qué?. Claro, es que verá, a ver, verá, aquí en el Keybox, por ejemplo, vamos a revisar este. Este es versión número dos. Entonces yo ya pongo aquí para quiénes son los pares. Solamente mi oficio les va a llegar a las personas a las que yo pongo para el destinatario. Este equipo es como correo electrónico. Entonces yo aquí les envío, por favor solicitud de revisión de la versión dos de tal protocolo. Entonces yo ya saben que es versión 2. Entonces, a quién los anexos de este oficio, yo les envío toda la documentación que ingresó para la versión número dos. Obviamente yo ya revisé que esté firmada, completa, que esté bien, que esté en PDF, etcétera, etcétera, etc. O sea el momento que la investigador manda, ingrese su protocolo, todos los anexos llegan allá. Claro, yo les envié por kickbox. O sea, yo soy el investigador, no tengo idea de cómo.. Ay no, ay, ya le entendí, no verá, yo hago manualmente. Por ejemplo, yo les asigno un código, entonces, suponiendo que su código fue el 29. Este fue para excepto. Aquí está la documentación, yo guardo en mi en mi CPU. Ya. ¿Por qué? Porque no tengo en equipos de ustedes no pueden acceder al equipo, solamente de los que somos trabajadores de la poli y podemos tener equipos. Entonces aquí está, yo guardo manualmente. Ah,. Entonces aquí yo guardo versión 1, versión dos, por ejemplo todo una versión, por eso y aquí está carta de recepción. Y esta hasta ahorita que yo hago en Word para contar. No puedes pasar todo eso. O sea, una versión, segunda versión, porque dice que cambian el número de documentos y ya cuando sea la segunda versión. Quiero, pero ya para la segunda versión, ojo, tomen en cuenta que para la segunda versión. Ya está con el código. Yo ya, claro, yo ya no les cuento el número de hojas, pues. Ya, ustedes mandan el correo, remito, los documentos para la revisión, porque eso más ni escriben los investigadores. Pero como yo ya tengo mi matriz y yo ya sé qué me toca, si me toca primero segunda versión, yo solamente redacto en kickbox del oficio y le pongo solicitud de revisión de la segunda a tercera versión del protocolo tal. Y abajo le pongo recibo un cordial saludo, por favor le remito la documentación de la versión 2 del protocolo tal con código IO35 para su revisión. Usted dispone de ocho días, el investigador fue notificado el 30 de enero. Entonces en este caso, en el caso de mí, yo como investigador, en qué proceso no sé. Bueno, ahorita ya estamos en que están evaluando en el pleno, pero creo que nos pasamos en qué punto usted ponía el código. Aunque cuando yo le hago la carta de recepción, cuando usted le tiene todos los documentos bien hechitos, yo le hago asigno un código. Y usted durante todo el proceso va a hacer su código. O sea, en el momento que usted me envía el correo diciendo que acepte. Mire, aquí yo le pongo, aquí le pongo al señor señorita tal. Ya, señorita, tal, el título del protocolo, y aquí yo le muevo protocolo los números. Entonces yo me voy a mi matriz. Y aquí yo veo qué código me toca. Por ejemplo, ahorita me toca el 37. En caso de que ingresaría. Por ejemplo, este señor que no me contesta. Este señor que no me contesta. yo un montón de protocolos a sí mismo. Ya, pero yo ya le hice el proceso. Él ya tiene la carta de recepción, por eso él ya tiene Cody. El problema es que no puedo mandar a pares porque el señor come y contesta, corre. Claro, yo ya le de, porque yo ya en la carta le digo, mira, el protocolo es número tal, es la versión número uno, cuando ingresó el nombre y ahí le cuento las hojitas y va a la firma de la doctora Vero. Y ya está. Ahí usted me contesta y me dice, sí, acepto, pero yo ya para esto Yo me vengo acá a mi a mi archivo del Sege, entonces yo ya veo cuál me toca, me toca el número 36, veamos. miércoles. Estoy en el 36. Aquí si llegaría un nuevo protocolo, yo qué hago? Creó una nueva carpeta y aquí sería EliO- 37. Entonces de aquí está todos los documentación, mire, solicito de evaluación porque a veces un montón de documentos. Y aquí está la carta de recepción y yo tengo esta tablita para primero en Excel verificar que los documentos estén bien. Y aquí yo le Marco a veces que no, que le falta algo y le mando al investigador para que cambie. Una vez que está tablet está completa, ahí sí le hago la carta de recepción, le asigno el código y le envío. Pero tengo guardado obviamente todo esto en mi computadora porque ¿dónde voy aguanta tanto deptación? Y así, igual tengo separado los de intervención porque son otro código. Mire, E01 A02 E03 ¿Por qué tengo estos dos porque ingresaron estos dos protocolos, pero estaban incompletos. Faltaba documentación, estaba mal, les mandé a cambiar y por eso aún no nos asignó código. Una vez que ya ingresen de manera correcta a los documentos, se les asignará código, pero les tengo ahí pendientes. Eso sí, tengo todo bordado. Entonces una vez que yo la doctora Vero me dice qué parece, entonces, a ver, yo veo es el protocolo A3 35. Entonces yo me voy a mis documentos, ingreso al Keybox, entonces en el equipos funciona así. En equipos funciona de esta manera. Aquí está ya redactado el correo debido a que tiene que revisar. Me voy yo a anexos. Entonces aquí yo a examinar. Me tocaba el número 35, ¿no? Entonces todo esto de aquí tengo que agregar. Y ahí se van todos los documentación. Aquí voy a solo es una carpetita, ¿no? Porque está todo comprimido en una sola carpeta. Pero vámonos al caso, que sea, por ejemplo, no sea el 35, sino sea el 30. también está comprimido. Ah, sí, pero pasaba del día, mire, por ejemplo, aquí me tocó descomprimir la carta que no sé saber el término. ¿Por qué? Porque la carpeta pasaba de 100 de esto aquí.. Y aquílo y el keybook solo me permite documentas hasta 10 kbytes. entonces me tocó descomprimir y agregar de uno en uno todos los documentos. Vea, y mandaron por separado, entonces voy agregando y aquí no puedes agregar así, si no te ir agregando de una en una en el que entonces agrega este, me voy a agregar este, me regreso y me voy a formulario y agrego este y agrego el otro y así, y así a veces mando 40, 50 documentos, de acuerdo a la naturaleza de la investigación y todos estos documentos les llega a estos cuatro o estos cinco pares, porque son los que van a revisar. Y a este documento que yo les envío, ellos me responden y me mandan. Las observaciones en el anexo nueve y el anexo 10, que es la certificación del riesgo. Y eso del sí o sí, debe enviar por qué pues no. Sí, sí, sí, sí, eso es obligatorio. O sea, pero esto debería, podríamos preguntartarle a la doctora Vero para hacer por el sistema, porque incluso sería mejor porque ella no podrían. Lo que pasa es que nosotros, el problema nosotros es que toda la información que yo les envío es confidencial. Entonces yo pongo aquí, siempre tengo que mandar el nivel de seguridad confidencial. ¿Qué quiere decir que solamente la persona que a la que va dirigida el oficio puede revisar. Porque, por ejemplo, hay oficios, por lo general, en todas las dependencias se manda oficios para que todo el mundo pueda ver. Ya, pero y el doctor ver miel pedido que sea confidencial, pero cuál es el problemita de nosotros que muchos proyectos que son de aquí de la poli. Y no mando a confidencial y mando así. Ellos ya pueden ver quiénes son los pares y hiciste presiónática para los pares. Que por favor aprébenos, que no qué y situaciones así. Entonces, por eso yo creo que sí sería buena idea que no mandemos necesariamente es más, déjenme preguntarles la doctora Vero, ya que me hacen la pregunta usted. Cómo presión mediática? Pues ya saben quién es el evaluador. Y le pide que la pruebe y que no le está molesfando, que no le jode. Ya, entonces una está bien porque mis padres evaluadores aprueban una vez que realmente el protocolo esté correcto. O sea, por ejemplo. Pero aquí sí te la naturaleza, te voy a explicarles. Ok, también sabe, naturaleza de docentes de ocasionales y docentes de nombre. Al lado del nombramiento, nadie les jode, nadie les toca. Pero yo tengo también docentes ocasionales en la parte del S. Y a ellos que son ocasionales, existe presión mediática, pero que ellos aprueben sin necesidad de molestar a la primera, si esté mal hecho y ha puesto pierdes los documentos. Entonces, por eso es que yo pongo confidencial, pero lastimosamente en equipos del documento en sí no se puede ver, pero sí se puede ver para quién va a dirigir. Estás eso ya no se puede tapar. Entonces ya saben, porque como yo pongo el nombre arriba, solicitud de no sé qué esos como ya conocen el nombre de su protocolo, ellos pueden buscar en equipos porque todos podemos hacer equipos, o sea, los tengo que trabajamos aquí y de quiénes son los pares y ha existido que hay vea usted el par. Deme revisando, por favor, no me mete a hacer cambios, no sea así, cosas así. Y también presión por parte de las autoridades, por eso es que yo mando confidencial, pero ya eso no se puede tapar. O sea, los nombres. Pero México me dijo, ojalá me conteste. O sea así yo trabajar aquí y ya un ejemplo, soy un docente ocasional o no docente, ¿cuál era con nombramiento. Y titular, entonces yo como tengo acceso al Keybox, busco mi protocolo y pero ya se ve a quién, ya tuvimos un caso dedos en pleno nombramiento de la facultad de administración de Empresas, que él por ser namiento escribió a las personas que por favor le prueben porque a él no se le aprobó el protocolo, porque ellos hicieron algo mal, entonces no se les aprobó. Necesariamente tenemos Entonces, yo hago abusos de mis facultades como docente con nombramiento y digo, apruébenme. Literal, así es.emos en el protocolo. Dice, es la obligatoria en enviar por equipos los protocolos. o si podríamos enviar por sy sistemam de los chicos entreptis con una próstesis. Me incidieron esa pregunta y no estoy segura. Ojalá me conteste porque ni le he visto mala semana. Este están haciéndolos manifiestos y nadie más. Ay, yo también voy a firmar, pero menos en digital se puede firmar. Gracias. Y de eso por qué les quieren mandar? Ay, porque gente que es odiosa. ¿Qué les hacen los pobres perros? Yo soy una persona amante a los perros. Y creo que.. Creo que hay un común club o algo así que. O sea, o sea, o sea, o sea, podríamos enviar por el sistema que están creando, creo que no me entiende, creando los chicos tecistas, los chicos txistas y dejaríamos de usar el clic. O sea, se puede, se puede o tenemos que usar de los equipos. Ay. No estés esperando, esper experiencia de firmar a ver. No dice que sí, es de ley obliga, es obligatorio utilizar el kick. Ya. firmar. descargar. No. S Dice que es obliga. Que es de ley. Es que lo que pasa es que nosotros nosotros, nuestra oficina virtual y nosotros todos las comunicaciones para decanos, o decanos, rectorado, que también se manda oficios, tienes que mandar desde el equipos de la doctora Vera, que es la.. Que es la presidenta del. Buenas tardes. Ya, ya me desocupo. Sí, es que estamos haciendo un programa para el seis de la revista. Ya te el término y digo, ya, ya, entonces es obligatorio. porque la mía no funciona. Ya, ya, eso mejor. Ya. Entonces, es obligatorio al equipo. Es que es nuestro medio de comunicación. O sea, nosotros todo, todo, todo se manda por equipos. O sea, como ustedes no pueden acceder, los investigadores, obviamente mandan por correo electrónico, pero nosotros todo mandamos por qué. vean, se me dañó los focos, vengan que había mandados por equipos. vea, no me lipe en la oficina, vean a ver, mandamos porque pues todo se manda por aquí. Todo. Entonces la doctora Verito, bueno, ahorita está fallando equipos, pero yo por ejemplo aquí tengo así. Veamos si funciona porque está fallando el. Así, mire. Yo aquí tengo todos los protocolos con el nombre. O sea, por eso el código es muy importante. Usted se va aquí, por ejemplo, vámonos a este. Vea, y aquí está todo lo que hemos hecho por pues obviamente de esto. Aquí está todo el archiva, entonces cuando por ejemplo yo a veces no estoy, la doctora Vero necesita y ya ingresa al Kipus, lo que tenemos en Kix y todo está aquí. Entonces cada protocolo tiene su código y tiene todas sus documentación. V esta oficios, comunicaciones, oficios de A, plan de capacitación, ministerio de B, puesto por aquí déjeme correogir. salud pública, he puesto. Pero notar, porque no hay que cambiar puesto Ya sigan chicos, que más les tienen que preguntar. Entonces el sistema más es para notificarles a los a los devaludores. Lo que pasa es que sí, y también para que les llegue a los a los perdón, a los pares para ver que tiene pendiente esto, esto, esto para que ellos sepa. Porque por ejemplo, hay veces, por ejemplo, nosotros nos hemos ¿Cómo les digo, atasado bastante. ¿Por qué? Porque nosotros nos reunimos todos los lunes. y vino un lunes feriado. De ahí trabajamos de ahí al siguiente lunes, sesión solemne. al siguiente lunes, no sé qué, igual permiso y no nos podíamos y nos vamos atrasando. Entonces imagínese, esta semana tratamos protocolos que habíamos enviado hace tres semanas, hace cuatro semanas por este tema que nos íbamos atrasando. Entonces a veces ellos dicen, pero qué eso ya está enviado hace tiempo. Entonces se nos vamos atrasando y se van quedando y se van quedando y se van quedando. Y por ejemplo, hay veces en las que y a mí también se me pasa con tanto protocolo y a veces no envío. O no pongo en la convocatoria y ya mandé hace tiempo. Entonces es para tener ese tipo de control también. Para saber cuántos protocolos he revisado cada uno, para que los informes, porque nosotros remitimos informes a ministeria de esa nopollica sea más fácil. Porque el informe que remitimos a los a al ministerio de salud pública es larguísima. Ahí yo tengo que pensar desde la asistencia en las reuniones. cuántas asistencias tuvimos al año, cuántos vinieron, calcular el porcentaje? Déjeme ver si de pronto tengo, o sea debo tener plan mi acuerdo en donde tengo. A ver, veremos informe. Es que con tanto de conversa con la doctora a ver que fue en enero. Pero el informe que yo remito a salud pública al Ministerio de es larguísimo. Entonces es para eso, para nosotros llevar un control de eso. Y también porque es importante porque a nosotros no nos regimos a lo que dice el rectorado, ni la poli. O sea, esto de aquí es prestadito para nosotros. Nosotros, el ministerio puede venir mañana y revisar y obviamente ellos revisar equipos, revisan que yo tenga la documentación archivada, pero ellos siempre nos dicen, y la computadora se daña mañana ahí. Y es verdad, porque todos tenemos aquí en esta computadora. Pero bueno, ahí no sé, no, si es que.. ¿Por nosotros, aparte de eso, fuimos a preguntar de ti y dijo que, o sea, para después no una vez acabado el despliegue donde se va a guardar a alojar todo el programa y dijo que si es que el setch o sea ese departamento estaba con aprobación de él, que era del Consejo politécnico, sin problema dar nos darían un espacio en el servidor, alojarían y ya quedaría bajo el dominio de la poli y utilizarían. Claro que sí, el que nos van a dar el espacio sí, pero por ejemplo, eso pasó con lo mismo que lo mismo que quisimos ahorita. hicimos con la revista. Que teníamos alojado en el dominio de la poli. ¿Y qué es lo que pasó que nosotros alojamos en el dominio de la poli y había errores de gestión, problemas. Necesitamos un cambio, una actualización y siempre dependíamos del de tic. Entonces qué es lo que pasa que nosotros incluso nos quitaron y los beneficios en la revista porque no podíamos acceder. Entonces era muy complicado. Entonces, qué es lo que hicimos cambiar de dominio. Entonces mi jefe compró un dominio para él poder manejar directamente, o sea para que manejemos nosotros. Entonces, el de ti, o sea, lo que yo quisiera el de ti es que solamente eso nos presten el espacio, que ellos no manejen, porque si no vea al de ti, depende del de ti, yo le digo, depende de ti, es lo peor que nos puede pasar. Es una dependencia que se lo en entender. Por ejemplo, yo mandé un oficio que tenía problemas en las órdenes de pago, tenía que mandar al de ti. ¿Qué será siete meses y recién me contestó. Soporte, ten, imagínese después de siete meses. Así que mejor me acerqué a allá personalmente y ya bueno, como una edad muy complicado, me ayudaron. Pero yo sé que en otros documentos en otras cosas se demoran muchísimo. Y peor cuando son programas. Sí que yo solo quiero que me presten el despacito de ahí manejar nosotros mis. ¿Cómo manejar ustedes? Es que verán, cuando ustedes le dan el dominio al de Tic, por ejemplo, suponen que hay un error en el sistema. Y entonces qué es lo que yo hago, por ejemplo, aquí existe el técnico de docente Saúl y Ak. Él es el que me ayuda y me salva con la revista cuando sale porque él sabe del tema, él es programador, bueno, es del área de esa, ¿no? Pero por ejemplo, cuando antes tenía el dominio, el de tic, teníamos que pedir que es de Tno. Bueno, por ejemplo, les pongo un ejemplo para que me entiera. Antes nos hackearon la página de la revista. Por Dios, la página estuvo caída cuatro meses. andamos correo, mandamos Kipus, qué será el de tic a los cuatro meses y nos dieron solución. Entonces imagínense si por a veces se me cae, se daña, no se pueden loguear, no se pueden. pasa alguna situación. Entonces yo quisiera, porque por ejemplo, que el Saulito nos pueda ayudar, que él, por ejemplo, cosas que sí maneja y él nos puede.. Pero imagínense si yo dependo ver de ti para eso. ¿Cuándo me contestes? Si usted como investigar y me dice, vea, no me puedo loiar, ayúdeme. Yo mando soporte técnico a de ti. le contesto a los cinco meses que va a ser la investigador, me a dejar nomás. Muchas gracias. Es por eso que no me gusta trabajar con él de ti. Entonces en la revista tienen el espacio, por decir en el servidor, pero con otro dominio o con. Mira, es dominio que damos ahora. Ese SS. Y este es el dominio que teníamos con el de tic, nos tocó emigrar todo, y en una serie de cosas casi me da algo, pero nos tocó migrar. ¿Y este? No, no es este. Es del día abajo. ¿Dónde va? Creo. No está en Wikipedia. Bueno, entonces, llegan. volviendo a lo a lo de los procesos. Entonces, si es que sería I, bueno, ¿cómo hacen en las revista? Por ejemplo, ahí también envían por kpux. No. O ya no. No, es que la revista mandamos todo, pero la plataforma, pues. Aquí está, por ejemplo, hecho, tenía que revisarmir. Porque yo digo, no, yo, o sea, ahorita quieren ustedes que se reduzca, por ejemplo la brecha del espacio entre documentos o que revisen rápido, pero si no revisan el Keybox y ahora otro sistema más no va a ser una carga de, pero tomemos en cuenta que el Keybox es algo que todas las vidas del deporte tienen que abrir todos los días, sí o sí, o sea, todo eso es verdad, si ustedes no abren en ese video de la Apple, porque ahí está todo tipo de comunicado, entonces ellos tienen que abrir obligatoriamente. Entonces, qué es lo que pasa en equipos? de acuerdo a sus funciones, usted tiene. Por ejemplo, yo tengo tres funciones aquí en salud pública, que soy personal de apoyo que tengo el kus que solo es del sege y solo recibo cosas del SI y ya se cayó el sitio. Y tengo también el que es de la revista. Tengo tres kits. Y también le envío información de la revista por qué hipo. Es que las convocotas de hago por. Solo para las convocatorias, para enviar, porque nosotros, en cambio, esto, la revista se rige el jefe inmediato es del vicerectorado académico de investigación y postgrado, que es el doctor Pablito Vanegas. Entonces nosotros a ahí le tenemos que enviar la planificación, el informe final, el plan de capacitación y eso mandamos por equipos. En cambio, el 6, la dependencia a la que pertenece es al rectorado, entonces toda la comunicación se envía al rectorado y todos se envía por equipos. Es que el equipo es nuestro medio vida, de la oficina virtual. Y eso ve a nosotros, tenemos que usar sí o sí queremos o no queramos. Entonces, en este caso, que sí o sí, deberíamos utilizar para que. O sea, por ejemplo, en nuestro sistema partiría hasta bueno, desde el inicio, yo como investigador envío, ustedes se descarga todos los documentos y notifica bueno, ya cuando ya le tenga que cuando ya esté listo todos los documentos, cuando lo apruebe la presidenta y quiera mandar los pares de evaloladores, hay usted usa aquí, no es cierto? Entonces ese proceso es necesariamente enviar cualquier necesariamente enviar por lo que pasa es que nosotros, verán, la oficina de virtual, ustedes pueden buscar documentos desde que empezó la pandemia, porque de ahí desde ahí hicieron el obligaron a utilizar equipos. Entonces ustedes pueden buscar archivos, documentos desde el 2020, 2019. Entonces, por eso, suponiendo, por ejemplo, yo me voy de aquí, me botan, no mevan el contrato, lo que sea, pero toda la documentación que yo trabajé en equipo estaba a quedar ahí. Todo se queda ahí guardado. Es por eso la obligación de utilizar equipos. Sabes que el oso de equipos va a ser imposible, no? No sé. Así es el sistema, igual el equipos va. Por ejemplo, de la revista no utilizamos por kickbox, pero mandamos por correo electrónico. Para que haga algún relegio. Y de ahí a lo demás, todo se hace que todo se hace en el sistema. Porque por ejemplo, va a haber datos, no yo qué sé de mi protocolo que ya esté aprobado. Y usted, eso de lo que está aprobado, tendría que entrar al sistema, ir a mi protocolo en intento del sistema y poner ya aprobado para que el sistema tenga en cuenta. Por eso es tan importante el número del código, porque por ejemplo, yo ingreso el código IOS 50. Yo sé que ese protocolo está en primera versión en segunda versión, se aprobó, no se aprobó. El investigador no contestó, entonces de ahí ya, pero yo quise, vea, vamos a basarnos en este, por ejemplo, déjeme ver, este es el sistema que hicieron unos precistos para los convenios. Verán. O sea, les doy un ejemplo y es que sabe más, no del vinculación, vinculación. Sí se llama sistema de convenios. Entonces ustedes, obviamente aquí ustedes, obviamente los que son los que les los que son, ¿cómo se llama esto? Miembros. No, los que son coordinadores de los convenios, se loguean e ingresan, pero tal vez aquí, obviamente en nuestro caso no podía haber, no podían ver. Solamente el investigar, pero miren, aquí está todo. Esta opinión desde aquí sería, por ejemplo, mi código, el nombre, por ejemplo, aquí te podría poner yo situación. Si es que está aprobado, aprobado con condición, versión mundo, versión 2, versión, lo que sea. Aquí está quién es el investigador principal. Aquí, por ejemplo, no podría Independencia, pero podríamos poner Si es que esta tesis es de si es que tesis es que es proyecto o lo que sea. Aquí la fecha cuando va a se notificó la fecha de inicio, cuánto dura el protocolo Bueno, el otro le sa creo que no, y este tampoco. Mire, y aquí ustedes aquí pueden verificar todos los convenios. Entonces yo quisiera algo así, mi sistema. Ya, pero obviamente es que solamente pueden acceder, yo no, porque no es que los el protocolo va a estar visible para que todos vean, porque no se puede, es privado. Qué hemos tenido unos horas. Pregúnte, no. Ustedes que necesitan? Más o menos, ¿Cómo se rigen en el en la revista? ¿Cómo cómo se rigen, mi hijo? Por ejemplo, para notificar de la misma manera de los pares egualadores. Yo notifico, o sea, es un correo electrónico mediante, pero es que yo una plataformada y la plataforma automáticamente le envía al investigador a una investigadora. Entonces yo le redacto y les llega un correo electrónico en el cual le dice que por favor ingrese a la plataforma y revise que ya se le notificó. Es que en la revista tal vez no haya para que notifique a los bares de voladores que revisen ese.. Sí, es que a ver, el proceso de la revista es algo similar, pero el proceso de la revista es que ingresa, yo verifico que tenga toda la documentación igual, si está todo bien, pasa a proceso de antiplagio. Ingresa al preso antiplagio, revisa que esté bien, ya pasó y de ahí si te tenemos nosotros un editor principal. Él tiene un sistema, que eso es un sistema solo tiene, entonces yo lo envío a él mediante la plataforma, le digo, entonces a él es de le digo, ¿s ok, ella por favor ayúdame en proceso de control previo, que eso ya es forma, ya no eso ya revisan ahí. pues de ahí él me avisa que así pasó, si él me avisa que ya pasó, ahí sí le digoo. Ahora en cambio, ya le dito, en jefe que es el doctor Dayo Guerrero, como el precio como la doctora Verus, él es el presidente de la revista. Doctor, por favor asigneme dos pares revisores. me dice a ver Karina, de qué es, por ejemplo, es cáncer de colum. Entonces buscamos en nuestra lista de pares revisuales que sean especializados en cáncer y mandamos la dos pares revisores. Se envía por la plataforma y les llega el correo electrónico y también se envía mediante la plataforma. Y de ahí se responde. Y así, casi me profesora del CI. Pero ya no usan equipos. No, el equipos con la revista solo utilizamos para convocatorias o por ejemplo con el doctor Darío en la reunión y les deja tarea, por ejemplo, yo que sé, corregir documentos o cosas así al comité, entonces no les envía por correo electrónico para que ellos respondan de acuerdo a la resolución emitida. Y el 67 dice que no podría ser el mismo caso. No, pero que no no es que obligatoriamente con todo, capaz porque está ocupada, es que no le voy a no le voy a ver hasta el lunes en la doctora Verito. Pero si puedo, le voy a consultar bien o le voy a llamar en la noche y ahí les mando un mensajito porque pasa que como ahorita está ocupado no me entienda. Claro, y dice, no, porque les digo, o sea todas las semanas he estado como par evaluador de la autoevaluación, ni siquiera está viniendo a dar clases todas las partes está por arriba en vinculación y no tiene tiempo. Entonces, en la noche yo le puedo otra madre Y le puedo preguntar bien para aclararle salud. Si ya me dice que sí, de uno y si no, pues ahí sí. Porque para sería como el mismo mecanismo de la revista, el equipo utilizarían para las notificaciones igual de las reuniones. Y por ejemplo, suponiendo ya tenemos un protocolo, el protocolo 15. Ya el investigador envió, ya envió y yo tengo que ingresar manualmente o cómo va verificándose el estado del protocolo. Es que por eso deberíamos mandar mediante el sistema, ¿no es cierto? Para que los dos vayan viendo, está en revisión, se envió tal fecha o algo. Porque si es que no sé. Y no pueden otra semana, no reunirse conmigo. Claro. ¿Qué les parece si la otra semana bajamos a la oficina a la doctora ver y le preguntamos bien a a esto si podemos o no utilizar y le explicamos de esto. Porque si no no tendría sentido el sistema. Porque exacto, ese es como más o menos el choque que me que me surgió ahorita. Porque si no, yo soy investigador, no es cierto, diré evaluador, me llega a los protocolos a mí que revise y notificar y yo tendría al lado por decir el sistema y también ingresar al sistema y como decir y llenando los datos para que el sistema vaya haciendo el seguimiento y del seguimiento bueno, se pueda mostrar en cambio a la investigador. Claro, lo que pasa es que, no sé, mañana será que también trabaja en eso la a adopctora Verito. Preguntémosle. Ella se mira, ya se me cayó el tiempo y ya de ahí hice la convocatoria a otra vez me va a linchar. Se le da, pero no. Ah cierto, también vivimos una parte que decía que a veces en. No, no hay pero. Constores externos. No, no hay. No, no. Entonces no le integramos o podría haber una ocasión de que sí hay. Lo que pasa es que cuando consultores, esto nos toca. Pagar. Y todo lo que son porque les gusta, no porque porque reciba un remuneración para estar en sí. No, ganan lo mismo, o sea ganan lo mismo que cualquier docente, pero ya está y no pueden salirse porque no solo pueden salirse al menos de que ellos renuncien por una causa mayor o por fallecimiento. Porque no es que yo digo, renuncieme, me voy, ustedes renuncian, nosotros verificamos, le aceptamos la renuncia y mandamos al Ministerio de Salud Pública. Y el ministerio donde sí le acepto o no le acepto. Ok. Y como de o sea, y como deciden qué qué evaluadores no vamos a ver por qué dijo la presidente que cada cinco años se cambió eso. Claro, es que tienen que tener, tiene que ser bien, siempre tiene que ser un número impa y tiene que haber un abogado tiene que haber, tiene que haber mínimo un. Porque nos dijo que recientemente también había ingresado nuevos evoladores. Sí, pero solo pueden ingresar de acuerdo a la convocatoria. Nosotros vemos la necesidad en el SES, entonces vemos, tenemos representación representantes de lo civil, que son personas que revisan el consentimiento informado. Tenemos personas que revisan la metodología, o sea, expertos en metodología de la investigación, tenemos docentes del área de la salud, tenemos nutricionistas, tenemos promotores de la salud, pero ellos son todos son doctores, doctores en el área de la salud. Y la doctora Everito es Tiene su maestría en ética, entonces obligatoriamente la presión tiene que tener maestría o doctorado en ética. Si no, no puede ser presidente. Entonces eso sí, bueno. Y ella tampoco tiene sueldo o sí. No sueldo de prora. Pero aparte del 6, ¿Y usted? No, o sea, yo gano como secretaria. O sea, no es que gano, o sea, es que aquí aquí en la poli trabajas y te dicen, a ver, te va a ser como secretaria de esta cosa y llegas a tu dependencia y dicen también de esto y esto y es de esto y lo otro ya que eso y que eso. Y los docentes, la mayoría de docentes son así. Entonces no es que nadie diga, no, por ejemplo, que tenemos un abogado que trabaje en lo jurídico aquí en la P, ni siquiera es basarte. Pero a él el retor le dijo, tienes que estar, te guste o no te gusta, le decís, no, por qué pues le toca. Y no es que le gane más por eso. simplemente está vecinda. No sé cómo se va a lo guar el el el evaluador, por así decirlo así, o sea o sea no o sea no me explico. O sea, cómo eligen, por decirlo así el rector, dijo que le asigna al. No, no, no, a ver, en el caso de lo jurídico, el rector lo asignó porque cuando los crearon el Sech ¿ porque nadie quiere ingresar. Es muy difícil la quiere ingresar. Pero es que es como decir una carga laboral, una carga, como no existió nadie que quería ingresar en no jurídico y obligatoriamente ingresar a un abogado, el rector dijo, perfecto, para que el SEF funcione, pues te vas a encargar. Y él no puede hasta cinco años. Una vez que culminen los cinco años, las personas que ingresaron, ahí ellos pueden cambiar. Puede quedarse hasta el 30% de los que estaban. Y ahí se cambia. Y obviamente por eso se cambia y es una convocatoria, no ves larguísimo el proceso. Y si, por ejemplo, yo soy. Dice que toda la semana chicos, no ven, por eso es que a lo mejor lo otro. Y el lunes en la mañana o de allá. Podríamos molestar con los testas, porfis. Y por ejemplo, si yo soy miembro del comité y no sé no, tal vez de quera razón, se me esté pasando las cosas y no estoy cumpliendo bien con. Sí, nuestro presidente no le permite. Es que primero, usted no puede faltar a la reuniones, al menos de usted justifique, porque si tiene tres faltas injustificados afuera. Segundo, la otra veririta es una persona que el lunes sí, el lunes a las 10, perfecto, doctora, yo voy así, perfecto doctora. Porque, por ejemplo, si el inicio nadie quiso en entrar y. A ver, les explico por qué se quedó el seis se creó o no, porque realmente les gusta el trabajo. El C se creó porque porque ustedes deben a conocer la famosa acreditación a la que todas las universidades se someten. Tener una revista, tener el Sage que te acredita, porque te da puntos que te beneficia y puntos directos. No es como que te califican a parcial, imparcial, tienes la revista, tienes 100% en ese punto. Tienes el seis, tienes 100%. Entonces, es por eso la creación, entonces en su momento crearon crearon donde estuvieron nuestra decana, bueno, que ahora es decana en su tiempo era miembro del seis, por ejemplo, esta es una persona que es muy buena investigando, entonces a ella le encantaba estar en lastimosamente y en R de cana y bueno, ya no puede estar en sí porque no puedo estar tú siendo miembro, siendo autoridad, no puedes pertenecer al Sage, entonces ella ya creó ella tenía un grupo en los que sí les gusta ese tipo de trabajo. Entonces, dentro de ese grupo están las primeras que ahora están, que es el doctor Pato, y hay planas que sí les gustan, pero vieron notas que vinieron, mucha gente vino, vio el trabajo, la cantidad de trabajo y renunció. Y la mayoría de docentes que están en el 6D contrató, no es que les da pagan más, pero sí, como nadie más quiere estar, se vuelven un poquito indispensables y aseguran con eso contratación. Y es más por eso. De hecho, por eso los miembros nuevos que ingresaron todos son de contrato y todos ingresaron. ¿Por qué? Porque como nadie quiere, porque el trabajo es bastante pesado, nadie quiere y él se no se puede quedar y él se no se puede quedar sin miembros. Entonces, por eso es que está. ¿ Porque, por ejemplo, muchas veces los docentes que son el nombramiento del seis presionan y dicen es que no sé, pues no le pueden dejar sin contrato a tal persona, porque es necesario para el seis. Y como nadie más que ingresar, entonces que esto que pueda tal vez. Por eso es que los de contrap son. No es porque les guste. Hay un doctor que es de contrato que sí le encanta. A él sí le fascina. tal sí le encanta. Es un médico que ya está por jubilarse y él sí le encanta estar en. De hecho dijo que si si él se jubila, que si le podían permitir estar como consultor extra, aunque no pague. No entiendo algo de la atención. Claro, pero los demás están por eso, porque la mayoría a ver, son un, dos, tres personas son del comité de colores. Digo de nombramiento. To son de contrato. Son tres y son ocho de control, ¿te imagínese. Y esos ocho les garantizan. Bueno, uno es contrato provisional porque no no es docente, es el jurídico. Los demás todos son docentes. Entonces, como que son indispensables, porque les digo, nadie más quiere estar. Y por ejemplo, la doctora Verito es indispensable porque era la única que te habíamospática. nadie más tenía. Y pasó lo mismo que el prácticamente nadie más tenía, nadie más. recién ahorita entró la doctora Gabriela Maldonado y ya vio la cantidad de trabajo y está arrepintiendo de haber en casado, incluso este año. Ella también tiene más espía en ética. Y la próxima presidenta de ella, porque nadie más tiene máspía en ética y el rector de Donro, pues le aguanta y tienes que aguantarte cinco, pues Porque nadie más tiene... Y uno, por otro lado, ya tiene cinco años de contrato. O sea, es que eso ven. Por eso es que el futuro Verito es ingresó cuando era de contrato. Ahí se le pusieron cuando era de contrato y agar ganó el nombramiento, pero no puede renunciar, si no yo usted hace tiempo, hubiéera votadodo. Y lo mismo pasa con el doctor Pato, por ejemplo, que él también es también esamiento, pero cuando alguien ingresó al Sage, era mi contrato, con eso garantizado su contrato. La doctora Anita, que pasó lo mismito que esos pies, pero ahorita ya no pueden renunciar, pero ya están cantando porque ya la prueba y se acaba, pues que se acaba los 50. JC Chop. JC Entonces si nosotros ingresamos de contrato aquí a la Foli y tenemos que venir. al seis. Yo les digo, porque por ejemplo, yo se supone que yo mi contratación, yo me lo yo trabajo para el seis, la reviséde. Tienes que aprender algo para indispensable para una persona de peso. Porque, por ejemplo, yo en enero me quedé sin contrato. Y mis tres jetes pelearon y lucharon y proporcionaste transportos para que me contraten. Y por eso yo sigo aquí. Pero si yo no fuera una persona contra trabajar que cumpliera con lo que tengo que hacer, ustedes cre que van a luchar por mí. Sí, a veces ni por los que trabajan, luchar pero, pero pues tienen que estar a veces que ingresan, tienen la aportad de Instagram, tiene que volverse indispensable.. Y aquí se la trabajar, asíando, porque es una presión y porque vean el tema del contrato. Les quita el sueño. Yo dije, de este tengo cuatro años, y eso que yo todavía no tengo esta vida, porque yo trabajo es más yo yo compro yo cobro por servicios profesionales. Y ni siquiera estoy en nómina. Pero eso le digo, si ingresan, si le dicen, ¿qué es hasta la media de usted se quedan. Tienen que aprender a ver es indispensable. Tiene una especie tiene la ventaja de que el retor va de la de la facultad deista. Wash. Suena otro profesor. Más o menos? No, no. Vas a antes. de la oportunidadardables. Si entran ma aquí y eso no me buena oportunidad, pero es durísimo. Es duro. Sí ser. Sí, complicado la carne. la gente que está ahí a gusto. Solo un doctor, los demás ingresaron porque necesitaban. Porque con eso garantizan un buen rato, porque la doctora vea, por ejemplo, ya es llega en agosto y se les acaba el contrato y ella desde julio está pediendo para que les contraten. O sea que ellos se van a las vacaciones tranquilas con contrato. Por ejemplo, a mí si me acaba mi contrato en agosto, pero el nuevo cambia de autoridad. si la otra ve y te dijo, en julio peleamos para que llegara el TC, que en septiembre ya le conte que no se quede sin contrato. Bueno, entonces... A ver chicos, de entonces, el lunes sí me ir a la otra Brito, ¿verdad? Sí, ¿De dónde iba es a ladito. Ahora ya no es en ese cuchillo. Es este lado. Ajá, cas. O sea, en el mismo edificio. Sí, ahora está en la camper. Ya, entonces a las 10 nos vemos ahí para consultarle eso todas las luces, no tienen un prototipo para que le notara Vero vea. Sí, sí, estamos trabajando en eso. Por ejemplo, esta era la gestión de de para que, por ejemplo, si es que entre un nuevo investigador, Añadíamos todos los campos y a. Ah, ya con investigador del protocolo. Ajá. Sí, está bien chicos, entonces de lunes para que le enseñen a Ada, sobre todo, porque yo también ya estoy buscando salir de aquí y si ya me voy. Tienes que a saber manejar. mis celulares. Dígame mi bolita. Sígame. Eh, con la doctora Vale, le habían llamado a la doctora Vale y la doctora Paty, pero no me supo decir quién les llamó. sentido se solicita la comión de formada para la pro Sí, por eso, incluso la doctora Vale nos pidió, me pidió que les pidamos a ellos el informe técnico para saber si es que le adaptan a la nueva maestría o a su vez crean una nueva, o sea, y para qué esto lo resuelvan lo mejor lo que ellos consideren mejor para la maestría. Claro, sí, pero ¿cómo es que eso sí, no tengo. Eso debe tener usted. Ya, de Ivoncita, gracias. Ya, ya hasta luego. A ver. A ver entonces chicos. Entonces. El lunes a las 10 nos vamos abajo para presentar. ¿Y ustedes tienen que. o sea, en este periodo no presentan la tesis o ya esto lo tienen hecho para el otro periodo presentan. Hecho para el otro periodo. Pero sí, le comentaron a la doctora Vale, digo para la doctora Mayra para que era les firme después, porque ya tiene que firmar o tengo que firmar la doctora Brata tiene que firmar como tutor externo. No, no, no lo hemos hecho. Comentarán de esto de que ustedes están adelantando, que para que la sepa y cuando sea el momento, les prefiere sin ningún inconveniente. Sí, para que se le comercio. Muchas gracias. Eso, y elige, Jaime, si está trabajando con ustedes, ¿verdad? Sí. Entonces, ya, para que coma esta también ya le dijo, entonces para que él también le explique a la doctora Verito que ustedes están trabajando, pero que la tesis y toda la documentación tiene que salir con fecha del siguiente periodo acadéico. Entonces, eso sería. Pero creo que res Ya pasó la documentación que iba a pasar. Sí. comprimido. Porque yo de compren tengo que mandar en equipo, no es un problema. ¿Verdad? Pero ya no. Este, por ejemplo, a ver, aquí está un comprimido. Ya, entonces, chicos, que vamos a poner unos tres, no se olvidaron? Sí, por favor. Y ya de cuánto faltaría para que ya esté? Alco culminar este este semestre, ya debe estar porque es o sea. sí o sí. a mí, sino nos capacitación a todos los miembros, porque tienen que todos roguearse es a lo que sea que vayamos a hacer ahí. Claro. Más que todo. Ay, como con la presidenta de esos cambios que vamos a hacer. O sea, sé que netamente necesitan el equipos o podemos dejarlo solo para Claro, esperemos a ver según eso para que ustedes, porque tienen que capacitar de darlas, porque tomen en cuenta que hay personas que ya son de 50 o 50 y si les dificulta manejar la compu y son peleados con la tecnología. Ya. Entonces, de ahí para hablar de ese temita y ojalá entienda la presión. cualquier cosa duda que tengan de una vez, ya notado para ese día saldar todos los huevos que tengan, porque como la otra vez una persona bien ocupada, quién sabe cuándo lo tiene ropa Ya

Y él entrará antes de los miembros del comité, me supongo que ingresaremos acá al sistema y revisaremos o descargaremos la información. Pero la Secretaría administrativa tiene que demostrar sus actividades administrativas a través del uso de equipos. Se interno, porque cómo justifica el las actividades que realiza luego a ellos le vienen y le revisan a ver, mués por favor cómo tiene organizaadas las carpetas en Quip lo que recibió, lo que mandó la administrativa. Y ahí a nosotros nos tiene que llegar de que usted ha enviado a través del sistema, lo de equipos, tiene que decir se envía para revisión tal, ya no tiene que cargar toda la documentación porque eso ya está, se supone que debe estar ahí. Ajá. Entonces eso sería para una forma de notificación. Notificar, claro, ya no tiene que enviar La documentación la documentación porque se supone que nosotros vamos a acceder a esto esto. Entonces, ahí sí. se nos teníamos esa duda más con toda porque No, no lo entendimos. hiciste se llama este semestre pero recién van a escribir y todo el otro para que el otro les pueda firmar.. Claro, se supone que estos de deben aprovechar mientras porque creo que están en ese proceso de aprobar alguna asignatura. Y a dejarlo listo para cuando ya les toque, ya está. Ahora todo, Una cosa también para la notificación de los correos tiene un costo. Entonces, eso para que nosotros estamos trabajando ahorita con un sistema que obviamente tiene un límite para el correos y se lo puede enviarme a Miami, pero se requiere un dominio y colocar el dominio de decir totalmente si podrían haber como 300 3000 correos gratuitos, pero.. ¿Cuál es el costo de eso? ¿Y cómo se asume ese costo? Primero, como conversamos con la sexo y nosotros le consultamos más o menos dónde se sería de alojar y también fuimos al Vitique a preguntar si es que habría la fletibilidad de que este este proyecto alojen en los servidores del apoyo y nos dijo que sí, que no vio problema con el que o sea si está como o sea bajo. ¿Cómo? Bajo dominio de la poli. No, aprobado por el Consejo Politécnico.bado por el Con politécnico, que no había ningún problema. eso me correspondería a mí solicitar. No, no, si es que el comité está aprobado por Consejo Politécnico, ahí les dan un espacio. Ah, nosotros sí, aquí estamos aprobados. Y qué es lo que nos manifiesto también que eso a veces es un lío. ¿Qué cosa? El estar que los detec tengan como que decir todo el control y que no sugirió, bueno, una experiencia del de la revista que ellos solo tenían en el espacio y que el dominio lo manejaba otro interno en la revista, ¿verdad? Entonces, no sé cómo se trataría de hacer de llevar eso. Bueno, como, pero no entiendo qué es el dominio. explico, lo que es que en tu página. Entonces nosotros teníamos la misma situación antes de la revista, teníamos del dominio bajo el dominio del deti, o sea, el de nos dio este dominio es para ustedes T. Pero cada que sistema fallaba había un problema, había una situación de Saulito, que trabaja también en la revista con nosotros, no tenía los accesos para poder revisar. Ya. Ya, porque Saulito tenía que pedirle ayuda al de Tig y el de Tic muchas veces se demoraba, entonces, ¿qué es lo que nosotros hicimos migramos del dominio que teníamos que nos dio la poli a otro dominio en la plataforma JS. Entonces ahora el dominio completamente lo tenemos nosotros y Saulito, cualquier pato que tenga los puede ayudar Rosano, porque ahora ya tiene todos los permisos. Entonces yo le decía que eso consultenlos al Miletic cómo se puede hacer para pedir a una persona que siempre nos pueda ayudar cuando el sistema presente errores? Porque ya los chicos, por ejemplo, ya se graduan, se enredan el sistema, pero si el sistema presente errores es que una persona, solo una persona, o bueno, no sé si en la facultad o en el de ti tenga el dominio y nos puede atender de manera inmediata, porque si no mandamos la soporte técnico y se demora muchísimo en contestar. Pero aquí le poníamos decir. Todos le acaba de decir. Cuando consultaron qué les dijeron ¿Qué no habría problema en relación por el espacio como dice que sí está aprobado por el Consejo Politico? ¿Por qué a mí se me cae la un poquito. Y eso, entonces, eso no sabía. Yo nosotros doblemos con el ingeniero Camacho. Y nos nos manifitó que o sea que el proyecto esté listo y que no habría problema que el despliegue se podría hacer después. Pero nosotros queríamos que tengan en consideración eso, que cómo va a ser más con todo las notificaciones del correo electrónico, eso tiene un o sea. Tiene un costo es el costo? Es que es depende, por ejemplo, si es que un dominio. Porque podríamos tramitar para que, por ejemplo, en de ese dinero y eso me tocaría ir a preguntar ahí en planificación, ese dinero que entran a veces por las evaluaciones externas, si se pueda destinar para justamente es pagar, por ejemplo. Claro, es que no creo que sea mucho, pero será un aproximado. No, ya no consultados. Es que dependía de si si ustedes tenían un presupuesto ahí sí para poder nosotros verificar los precios, así, en base a su presupuesto. Porque, o sea, las notificaciones del sistema van a ser automáticas, no es cierto, no va a haber nadie detrás que estando. No, por ahí se tiene que pagar. Exacto, eso tiene un costo, entonces nosotros queríamos que usted como presidenta del comité lo tenera en cuenta. Sí, sí, claro, ya ella tocará luego gestionar eso porque lo que queremos es que funcione. Exacto.. Ah, sí, sí, todos. Lo del oso. También teníamos una duda más contada en el procedimiento. Por ejemplo, cuando un protocolo no es con todo de un caso en específico que un doctor del Teneran del Tena que ya estaba toda su documentación aprobada y todo, pero no le aceptaba para que ella comience el revisión la revisión. ¿Por qué? qué no contesta? Yo lo escribí hasta Y me dijo, y ahorita en este momento reviso el correo desde el desde la semana pasada. ¿esde cuándo? Ya nada, pues ellos tienen 30 días para poder aceptar. Ya costaron los 15 días de. Y entonces hay que esperar 100 a los 30, o sea, él no tiene que insistir. O sea, si a los 30 días ellos no responden automáticamente, usted le mandó un correo de que se archiva el proceso porque no respondieron y ya. No tiene que insistir. Sí, previo a eso, por ejemplo, nosotros se nos surgió justo allí una duda. En este caso siguió como investigador, envío en el mismo lapso de tiempo, un protocolo que me quiere volar, pero yo tengo ya el día, o sea, antes que el otro señor, yo ya le envío la aceptación para que me comiencen a evaluar. Entonces, ¿ quién se quedaría con el código de esa asignación? el código ya queda de invalidado. O sea, es que si usted ya asignó un código para un proyecto así, no acepte, eso ya se queda en el archivo. Y ya no se puede utilizar. No se puede utilizar, ya queda invalidado. ¿Por qué? Porque ese código, usted, por ejemplo, le asignó primero el código, digamos lo que nos ha pasado ahora, que era un estudio observacional, pero resulta que fue un estudio de intervención, le cambiamos el código, pero ya no podemos usar ese otro código porque luego va a causar confusión. Cuando ya se levantó a los pares evaluadores un código, luego resulta que no, ese ya no es, ahora es otro y luego vamos a volver a utilizar eso ya no se puede. Código utilizado ya queda invalidado. ya no se puede volver a usar. Así sea hasta la validación de los documentos, por ejemplo, solo ahí el código constaría solo en la carta de recepción nomás. Claro, claro, que Igual va a ser invalidado. Sí, exacto. Así se queda y que ya no es porque ya le asignamos un código. Ese código y ingreso ya no se pudo evaluar, ya no se evaluó porque el investigador no aceptó, no respondió, ya, pero ya lo usamos, o sea, ya estaba en nuestro registro, ya emitimos una carta de recepción, por eso ya no le podemos volver a usar. Sí, ese era nuestro. Ya no se puede volver a hacer. Y en cuestión de De lo que me has estado avanzando, tenemos esto. Aquí cada uno de, por ejemplo, están con permisos por secretaria administrador, evaluadores y investigadores. Entonces... Los investigadores no pueden o solamente para revisar en qué estado está su proceso. Exacto.. Entonces, aquí tengo.. Pero también decían que podían lo guiarse para enviar los documentos por el. Exacto. No, no tiene que enviarse al correo. Ah, tiene que por correo. Sí, porque eso está en nuestro reglamento. no pueden subir acá, no ve que usted tiene que recibirlos, recetarlos, revisarlo, usted los puede cargar acá, pero ellos no pueden hacer eso, porque nuestro reglamento dice claramente la única forma de comunicación es el correo electrónico de del comité. Ajá. Acá no pueden subir. Nosotros Nosotros teníamos este flujo más o menos. Este Este usuario que tengo aquí es de investigador. Pues una vez que el ingreso prefiero a su módulo tiene este apartado donde dice nuevo protocolo De ahí va a ingresando por protocolo, dependiendo a qué tipo de investigación sea, aquí. de observacional, clínico y datos más que requiere sigue como decir, un flujo de carga. Aquí donde este equipo se cargan los investigadores y los perfiles de los investigadores Voy ingresando así datos aleatores para Entonces lo que nosotros estábamos por por preguntarle en este caso que dice que. El investigador. él puede decir, ah, es de riesgo mínimo, pero los padres evaluadores dicen no, no es de riesgo mínimo, es de riesgo mayor al mínimo. Entonces ellos no tienen ellos pueden presentar ellos no pueden, eso no definen ellos no definen eso, no definen los pares dedores. Ellos lo que sí tienen que saber es qué tipo de estudio es. Si es de intervención, si es observaciones o ensayo clínico. Una cosa más antes que seguir, como usted menciona que en sus documentos están definido que ya solo el único medio va a ser el correo electrónico. Una vez que, por ejemplo, si es que seguimos este proceso, se podría decir o emitir un un correo automáticamente que le llegue a la secretaria diciendo que yo como investigador envío un protocolo para que me revise de esa manera ya se cumple el procedimiento. Sí, claro, claro, pero llenando esta información Sí, ahora lo que a mí me preocupa es que si estedioso subir la documentación, subirla a esto, los investigadores no van a querer. Ajá. complica investigadores. O sea, por ejemplo, a ellos lo que a mí me gustaría es que solamente tengan una información en donde digan, ya subí mis documentos, solo pongan el nombre y el título. Y que que carguen los documentos, porque subir lo que ya para ellos para eso de por sí es hacer los documentos, es bien complicado, peor volver a llenar aquí. No van a querer. O lo que van a hacer es no ocupar el sistema y enviar por correo, que va a decir no es más fácil solamente cargo los documentos de en mí. o sea cognitiva para aquellos la carga de trabajo, más con todo para que ellos se le haga más fácil. Sí. Sí, porque si tienen que ir llenando dato por dato, es más, no, no. no lo piden que ya quieren llenar. O sea, si queremos para que ellos vean su estado, nada más, solamente sería que una vez que suban el correo, que registren que ya está subido el correo y listo. A muchos datos personales. El nombre dedor principal y el contacto. Ajá y el contacto.reo y número telefónico y el nombre de la investigación. Suficiente. V, ¿para qué nosotros en sí estábamos viendo, pero siguiendo basándonos para nosotros, que esa información era necesaria, pero teniendo en cuenta que la carga de trabajo para los investigados va a ser mayor, entonces sí. ser. Sí, y pón donde dice documento. Como es un proceso. Tengo que ir siguiendo, pero ahorita. Imagínese llenar eso de cada investigador, ¡ Y entonces, en base a. ¿Qué pasó? Bueno, pero aquí en documentación, en base al tipo de protocolo, no sé qué pasó ahorita, pero en base al tipo de protocolo que ellos elegían, se iba cargando la documentación que requería. Se a ir al archivo. Entonces, una vez que el archivo ya se sube, yo como secretaria, O como presidenta, que en este caso fue que entendimos que usted enviaba los nombres, no, los pares era que ella recibía los documentos. Validando los documentos, ya tenemos ya completaron los requisitos, ya. secretario, Entonces aquí en van el de recepción de protocolos teníamos en validación documental y aquí se aparecen todos los los protocolos que en este caso estábamos llenando de prueba y nos quedamos hasta ahí porque aquí él tenía que ofreciar un botón, pero no sé qué pasó. Y después de esto valida la documentación. Pero yo ingreso aquí a cualquier protocolo para poder validar o cómo. Claro, cualquier protocolo va a tener aquí un botoncito de ver detalle y que le va a llevar al protocolo en sí. Ya. Eso. Y tiene que revisar ahí en la web. Ajá, toda la documentación 1 × 1. Ah, eso también En cuestión de como son muchos documentos y no sé bueno, eso sería de revisar en base a que nos digan de tic porque no sé si es que usted trabaja con en Napoli, no es cierto, pero cuando carga los documentos para las tareas solo se le carga el link. De las tareas y se le despliega, o sea, se le descarga. Más o menos así. Ah, no, nosotros no trabajamos así. Nosotros apoyamos porque equipos deamos. ¿Equipos dea? Claro, se va a un documento, el documento. Es que en equipos no han despedido. O sea, lo que ustedes es que creo yo un One drive y de ahí suba los documentos y solo les mande el link. No, no, o sea, eso sería el automático, pero para eso también hay un costo. para subir la tener todas la documentación en una nube aparte. Pero no podemos tener en la misma nube de la política. No hay espacio. Sí, pedimos. quiero que no haya espacio. No hay. Y entonces toca tener, por eso era... En la compu y una memoria. A aparte hasta que ya los archivos. Entonces nosotros también preguntamos de ese mismo tema al ingeniero Camacho y como decían que hay un reglamento que les impide tener información en servidores, o sea que no sean dentro de del Ecuador, no podían comprar más a cualquier otra institución o órgano internacional como Windows o Google así. teníamos que buscar un servidor de aquí mismo para alojar esa documentación. Ya, y eso tengo que gestionarlo con de ti. Dependiendo cuál sea la solución que nos dé de ti, porque Porque nosotros en sí estábamos desarrollando. ¿Y cuántas necesitaría más o menos en ligas para eso? Es que, por ejemplo, en la documentación dice que tenemos que tener siete años, esos protocolos. Entonces, para un lapso de siete años, dependiendo el margen de protocolos es que se vaya incrementando, eso sería no sé. Y claro, porque si sí, eso es lo que yo les digo a mí se me va a ir a la computadora y ahí sí, porque todo está en. O sea, tengo cargada mi buen dve, pero lo que hace avanza, porque tampoco me permite cargar mucho, porque ya se me cena. Y que nos dijeron es que compremos una gamo y que la tengamos ahí. O sea, lo que nos dio solución a nosotros, el ingeniero Camacho, es que nosotros sigamos desarrollando. hasta ver que qué se hace y Lo importante es que esto ayude a tener una organización de la documentación. Empezamos con nosotros porque fue una falencia de ahora que estuve en esta semana dentro de evaluación, una falencia en la institución que es el sistema de gestión documental. teníamos cero deficientes. ¿Por qué? Porque no hay un buen manejo de la información, archivos, entonces, si todos los procesos estuvieran ya estandarizados, automatizados, sería bueno para todos, porque todos ya saben qué es lo que tienen que entregar, qué es lo que tienen que subir, cómo tienen que subir la documentación. si el sistema le dice, esto le falta firma, no permite, entonces ese tipo de cosas es lo que se quiere. Ya le digo en la evaluación en el criterio de no me acuerdo si es infraestructura y así, creo que es infraestructura ahí estaba cero. gestióntural deficientes, sí, porque no tenemos un buen sistema. Entonces podemos empezar si esto puede ayudar a meditar la información me permite que es algo pequeñito, luego se pueda trascolar a otras dependencias, así que creo que su tesis es muy Es muy buena y contribuye muchos. Pero hay que irle probando, probando y viendo. Hay que hacer una prueba, por ejemplo, cuando ya tengamos un entre todo un proyecto. yo a ellos hacer una prueba. el día de la reunión de la revista, digo, del SE para estar todos y todos revisar y que nos den una capacitación del manejo del sistema. Cuando ella le tenga más o menos listo. Entonces, pero con algo real, ya nos llegaron, ya más yo, yo voy a hacer, voy a subir un protocolo y entonces quiero hacer. Quiero actuar como investigador. Voy a subir, que luego ellos revisen, reciban eso. hay que hacer ese proceso para ver qué es lo que está saliendo bien y aquello que no está funcionando para irle mejorando. Eso tenemos este semestre y hasta el otro. Sí. Ajá. Sí, eso es más con todo porque la documentación, eso nos decía porque que estábamos analizando el día el jueves que estábamos doblando con la CPRID, que o sea, si subimos tanto aquí como también aquí pues según yo iba a ser como una carga más para el investigador, tiene que estar usando en el Keybox, también aquí. Investigadores. Diré para los evaluadores A mí, ¿Sí? De cómo está el lado documentación de los que Yo ya les enseñé a los chicos del día. Mirando, como yo tenga tres kits, mire, está así la documentación ya. Empiezan todos esos que estaban mal. Yo tengo pendiente y no vi nadaendiente. Bueno, aquí está como ya hecho la organización antes de comprenderla del 2025 Y todos están con código, están todos, respectivamente, los equipos archivados de los códigos y más o menos de los 2025, lo que y el 2026 es que es ya mi archivo completito, aquí está mi. Aclaratoria de proyectos de vinculación, buenos son archivos que hemos ido haciendo, convocatorias, capaciciones sobre el 6, oficio de la Deitcom, estudios de esencio, estudios de intervención, estudios de observación. Hasta lo que tenemos. Y aquí está información, miembros del comité, informe financiero en cada cuatro meses de los informes que yo mando de mi pago, las justificaciones de inistencia. los oficios que mandamos de aquí tienes que cambiarle porque me he puesto mal el nombre y con oficios de comunicaciones, oficios de la DEA y el plan de capacitación. Así está el archivo ahoritatado. y así como está aquí, está en la compu. Digo, así en Entonces, aquí está para. Por ejemplo, si entra uno de los de intervención. Aquí está. Por ejemplo, nos vamos. Ay, no, pero tiene que ver este carfetas virtuales, aquí es para editar. Entonces nos vamos a uno de intervención, por ejemplo, este. Ahí está todo sobre el desarrollo de la aplicación móvil potenciada machic. Pero esas son las comunicaciones y ahí los informes, todo lo que ustedes me envíen y lo que usted lo que nosotros envían, pues está todo lo equipo que yo tengo en equipo, pero no. Pero hay muchas veces que no me ponen copia. y solo le ponen a usted y usted me reasigna, esas también están aquí. Pero de su archivo no sé cómo estará. Yo nada. Yo solo cojo y envío y que sí. Yo y ni sé cómo, porque se supone que eso este lo que pasa entonces como ya tengo creado de ST, lo que deberíamos de como ya está creado, lo que deberíamos de hacer de su archivo, simplemente mandar a las carpetas correspondientes. Porque yo no tendría que crear usted, simplemente de lo que ya se cree mandar a las carpetas correspondientes porque está creado de todos los daños. Yo quiero eso tiene que ayudarme. Sí, sí, sí. Yo dije, por eso le dije. Sí, es que ya lo que pasa es que no tenía los. Y me preguntan, no sé, yo pienso que tiene todo eso en la compu, se acuerda que quedamos en que Sí, pero ya como también dijo la doct vale, que es importante que tenga. Tenotipos el chip, entonces solo tengo pendiente aquí lo los informes que tengo que a archivar y solo 22, porque no tenía como 800 equipos y ya clasifiqué todito en las carpetas para. Entonces es lo mismo deberíamos hacer estar aquí. Los que ya se refirmó el día viernes o creo que no fue tengo que ver en dónde clasificar y ya que verá para clasificar. Por ejemplo, nos vamos a que esto me parece que ya está aquí. La convocatoria de hoy y como ya tengo creado, solo como carpeta virtual, sino que está un poquito de m equipo, no sé por qué está petando. Y ya cuando está aquí va a convocatoria de esperar y cojo el archivo y ya le archivo y el agua. Entonces, por eso tengo ya poquitos kpos aquí en la bandeja. Y eso debería ser también con su bandeja, entonces para ella seguir haciendo en el transcurso de la semana, porque estaban bastantísimos quetos. Sí. No hay ni organizado eso. Claro, por si acaso, porque si nos van a pedir información. Entonces y de ahí ya para ver con los chicos que continúan en mi momento. Listo. ¿Quda porque iba a entrar al Kip que quería enseñarle? Algo quería enseñarle, yo creo que por eso iba a ingresar al Kipos. No, yo por eso iba a ingresar para alguna cosa. 150 kilos. Es que esto, 1250. Claro, yo también te vi así, pero ya, no tenemos que archivar. ¿Qué me toca para hoy? Bueno, y solo solo son informes de inicio.. Pero igual hay que revisar. No he revisado nada. Ya le dándola, ya tengo la opción y le mando. Sí, porque no sé qué tengo para hoy. No tengo que revisar el proyecto, creo, ¿no, porque no tengo ninguno.. Ojalá no me diga, porque verá que no he revisado. Sí, pero no mucho, no sé cuál O sea, para lo que le decía, lo de el mente de. Por ejemplo, aquí nosotros no hemos visto que para alguna práctica así, los docentes suben así. A usted sube el documento y sube normalmente, pero a nosotros se nos ve así. Entonces, cada evaluador tendría que ingresar al documento para validar y como diciendo para que descargue el documento y de ahí de esa manera pueda revisar. Eso sí, dele, tenemos que descargar. Entonces esa era más o menos como la lógica de cómo se iba a subir la documentación. Sí, o sea, claro, que en equipo se carga el documento, pero se dice, pero eso eso se hace cuando el investigador sube el documento donde dice documentos, por ejemplo, con sentimiento informado, me supongo que se debe generar un link. Cuando el investigador va el perdón, el evaluador, ingresa a su perfil como pare evaluador, el que le toca a él no le de salir el documento, sino el link que hace clic y o sea. Ajá, entonces esto nosotros, bueno, ya previamente se irá trabajando eso de la gestión también en de digno, ¿cierto? Entonces, pues para eso... hoy qué día podemos conversar con Jaime y para que ustedes han estado conversando con Jaime. Sí, lo que nos dijo. es lo que nos daría falta y que yo tengo que gestionar y hacer para que todo vaya bien. Lo que nos dijo el ingeniero Jaime dijo, ustedes preocúpense del desarrollen. Que ya después de una vez que culminen, de ahí podíamos estar viendo. Claro, dónde se va a desplegar y todo eso, pero nosotros, por ejemplo, hasta ahorita, dónde encontramos una ¿Cómo decir algo? Una dificultad fue en la la En la notificación de los correos porque no se podía podíamos enviar a otra persona que no sea yo mismo por el tema de pruebas que nos daba. Entonces eso queríamos también que ustedes como comité lo tengan en cuenta y que para ver si lo siguen gestionando, no sé cómo. Sí, Pero ese. Pero tengo que volver. Sí, eso sería más con todo. Para hacer las pruebas se necesita pagar algo. No, hasta ahorita no, todavía, pero sí, después yo para la implementación sí se requeriría. Bueno, ahí tenemos que gestionar, justamente podemos destinar parte de esos fondos que ingresan, que ahora han sido tres, creo, ¿no? En este año tres no. Me llamó el tesorario el viernes, que estaban viendo la manera de hacer un solo pago de los 10 protopagos. de la Universidad de Se leiste, creo que de Cañadaillas. Pero hizo pagados que ya nos avisa cualquier situación. nos estoy al pendiente. Entonces eso sería cualquier cosa ya le seguiríamos molestando. Sí, claro, más bien gracias a ustedes por estar pendiente, pero ya vayan haciendo las. Entonces, los investigadores. Remi, o sea, mi tema no son solamente hay que pedirle nombre, no me deseo de lo que se ve la identidad es el título de proyecto y que escojan qué tipo de proyecto es, porque es así, para poder cargar la documentación. Y se notifique a la secretaria. Es ingresar el equipo y eso no, porque el investigador no va a querer. Sí, no, es que si a mí me ponen eso y tener que subir, ah, se me hace más tedioso, si solamente hacer los documentos lleva tiempo y que todavía tengamos que seguir ingresando es mucho. Sí, es noche. Entonces, ya seguiríamos viniendo paulatinamente para que nos ayuden con un feedback más.ba. Muchas gracias Hasta luego. Hasta pimienta. Y mí no me ha llegado. Yo no la tengo. ¿Dónde está enmienda? muy bien. A mí no me ha llegado, pero


 