. Primero. O sea, teníamos algunas dudas. Claro, dígame. Lo primero que se me viene era el primero de los tipos de riesgo. Que hay en el PT decía que se asignaba dos a dos evaluadores y que ellos determinaban el nivel de riesgo, según tal anexo. Sí, se les envía un formato de anexo y ellos envían ahí señalando cuál es. Y esa asignamiento, quién lo hace o sea usted. No, no, no, eso va del directo, siempre verán y nosotros juntamos en el Kickx. Y siempre sale primero un nombre, segundo un nombre. Entonces se quedó en un acuerdo en acta que los primeros dos nombres son los encargados. En el equipo. ¿Qué pasó, mija? Carita, holadosa con la doctora Proaño, séptimo. Jesús no tetaño, no saben qué otro curso. Y el eri. Y es presidente del curso? El Frede. ¿Y será que nos quiere apoyar? Es para que no me saque. Sí, sí, sí, y es nuestra presidenta Lazo, yo creo que sí. Te doy el número? Sí, para, pero. ¿Y dónde está aquí en Cordó aquí está. Tiene clase a las cuatro a las cinco. Bueno, pásame el número, pero a ver qué puedo hacer. Ya, ya, gracias. Igual si encuentro el otro. Me avisas, ya. A ver. Ya, dígame. Entonces, siempre los dos primeros envían del equipos. Como en el Kx sale, dirigido para quién y equipos ponen orden de En el orden que yo pongo el par, entonces los dos primeros de ellos saben cuando les llega el oficio arriba está dirigido para tal y tal y los dos primeros son los que envían la estratificación del riesgo. Y cómo elige usted cuáles son los dos primeros? No, eso es al azar. Es que es que yo siempre hago la primera vez, la primera vez que la doctora la doctora Vero me asigna París. Yo busco. Entonces yo lo que pongo es seis y pongo los primeros cuatro. Y a todos los oficios que les mandé de ese protocolo siempre va en ese orden. ¿Me entiendes? Nos pueden mostrar algún modelo. Porque nosotros, o sea, ya estábamos avanzando con el desarrollo y tenemos un o sea, en el camino nos fueron surgiendo dudas. Porque, por ejemplo, el ingreso de un protocolo desde el parte del investigador, hay también en los observacionales Sí. En las observacionales habían dos documentos que eran a consideración cuáles eran esos dos. 10 Sí, es que el anexo nueve es el que los envían, ya les enseño que es el anexo y el anexo 10 es la estratificación del riesgo. Es que nosotros nos ponemos así. Por ejemplo, les enseño. Yo que este que dice solicitud de revisión del protocolo, este es el famoso Kook. Ya, entonces se dan cuenta, llegó primero a Kathy Serrano y a Nelly Margarita. Entonces de aquí, si es que yo mando informes de inicio, miren, entonces, ay, mire, se abren el oficio y se cambia el orden. Entonces yo. ¿Cómo se llama esto? El momento en el que yo envío, ya el oficio dirigido para esto sale así, solicitud de revisión del protocolo. Ya, pero a veces, por ejemplo, este protocolo tiene errores, mandan a cambiar, ingresa el informe de inicio, pero es del mismo protocolo. Y esta lo va a llegar a estos mismos pares hasta que termine el la revisión del protocolo hasta que se finalice. Entonces, siempre les va a llegar a ellos. Y en este orden. Y ese orden es el que usted alzar el Ki me pone. Pero es al azar, entonces. No, pues la doctora Vero es la que me dice. Y la doctora siempre me dice este. Sí, porque en el documento estaba que la doctora asigna dos evaluadores. Entonces queríamos saber si es que es al azar o hay un orden o. Yo siempre me baso en lo que la doctora. Bueno, ahorita ya no le he pedido. Ya no le he pedido Por ejemplo, a veces es sí. La doctora Verita me dice que doctora, me puede ayudar con pares por favor y entonces me dice él y Diego Viteririca, tía y yo en el orden quedo me envía, yo pongo en equipos así. Y esos dos, los dos primeros son los que evalúan el riesgo. Yo tengo que Solo a los dos primeros. Aunque la doctora Vero pide que todos analicen porque depende depende el tipo también de proto, hay protocolo que, por ejemplo, hay protocolos que analiza todo el comité. ¿Qué quiere decir que los 11 miembros analizan. Porque es un es complicado, es difícil, tiene varias cosas, entonces por eso analizan todos. Y cómo llegan a la decisión que es para analizar tos? Era la doctora Vero ve de acuerdo al nombre y de acuerdo a la lo complicado que es el tema. Cuando son, por ejemplo, intervención. Ahí por lo general, por no decir que siempre, siempre, siempre, siempre. van todos, es en pleno, se llama eso, en pleno. Y ahí es donde todo el mundo revisa. Y todo el mundo en fin, ¿qué es el famoso anexo 9 y el anexo que los anexos que ustedes me dicen. Lo que la documentación faltan. Este es el famoso me dice que dice que me preguntan. Este es el que el parro y sol me envía a mí siempre. Miren. Este es el anexo 9., entonces aquí el par revisor va viendo que el que el protocolo cumpla esto, esto, esto, esto, este como ya es versión 3, obviamente ya tiene todo cumple todo y ya se y sin embargo, le puso le pusieron observaciones, no a este par, pero otra persona le puso Y sin embargo, este ya está, es versión tres, pero cuando no, entonces qué es lo que hace el par? Aquí me dices, por ejemplo, respeta a la persona, no respeta porque no cumple. Aquí dice, el consentimiento informado no está bien hecho porque no está redactado en primera persona, no sé qué y aquí nos van pidiendo sus observaciones. Y eso tienen que enviarme porque pues esta es la información que ellos me envían todas las semanas de cada protocolo. Es la obligación de ellos enviar esto. Cada segundo. Te devaluador, claro. mandan por separado. Por eso yo al que les deja es el revisor. Y ellos mandan por separado. Cada uno manda su informe. Por eso, si ustedes se han fijado, por ejemplo, el acta, Yo aquí voy nombrando. Por ejemplo, aquí. Mire, es la revisión del protocolo fortalecimiento de pensamiento lógico, matemático, y dice, qué bueno ya. Entonces aquí yo y yo redacto que dijo el doctor Teruel, que es el primer par. Después, ¿qué dijo la doctora Kathy Serrano, después qué dijo el ingeniero Jaime. Jaime, perdón, después qué dijo el doctor Diego Vitegi. Ya. Entonces, y de ahí esto se aprueba con condición y de ahí aquí va la famosa tarde. Y de aquí voy pegando todas las observaciones que han hecho a los pares. Y esto les llega al.. Nos puede facilitar ese documento. Claro.. Sí, esta es nueva, pero sí les pasé un modelo de arte. Y otra cosa también quiero No, pues que ahorita te estaba explicando esto, ahora son nueve, 10 digamos. Si no, que nos va a ayudar a la pregunta, si es que si ingresaba esos campos de e el sistema o el anexo deual. El anexo. Más o menos cuántas hojas tiene ese anexo? anexo, es que depende. Por ejemplo, la doctora Gabriela Maldonado, el anexo de eso sí es bien largo. Tiene 3, cuatro, cinco hojas, porque ella así manda un montón de camas. Y ella pone bastantes de relata arriba, Vera nos vaya a enseñar. Uno de Gabriela Maldonado. Aquí. Este es el que revisaron por primera vez. Entonces, mirenle. Este es el que manda la doctora Maldonado. Este es el anexo nueve que es en B. ti me manda un montón de aservaciones. Porque o sea, nosotros estamos planteando hacer como en el en el PP, encontramos un anexo nueve con un formato. Exacto, pero estaban como que así solo campos y estábamos pensando y por qué no eso plasmarla en una página. Pero después vimos también otros modelos que tal vez pueda ser con más observaciones y la cantidad va a ser grande, entonces dijimos tal vez porque sí sí había una parte de esa misma donde abajo había como solo una resolución aprobado, no aprobado, sí.tica, meto y jurídica entonces nosotros mejor estamos pensando que suban el documento y solo esos campos de resolución ponerle abajo para que. mejor, porque les dijo, porque el documento engor tienen que retrasar específicamente qué desean que se cambie. El señor el señor o la señora para revisor, por ejemplo, vergan, todo me pone. Eso que aquí estaba, es todito, es todo de una sola, de una sola resolución. de un solo un solo lugar. Y así eso que ahorita he puesto poquito, porque hay otros que me ponen, vea en uno, cada uno, cada cuadro va en uno. son 7, ocho, cosa que lata me termina saliendo por 45, 50, 55 hojas porque ella manda resoluciones bastante largas. Entonces no les podía decir, vea exactamente, son tres hojas, son cuatro, porque los pares es de acuerdo, eso ya es autonomía de cada par. Yo no me puedo meter en eso. Y hay pares que no me mandan nada de cambios, hay que me mandan bastantes, entonces ya depende. Y también depende de cómo esté desarrollando el protocolo. Por ejemplo, hay protocolos que no envían nada y que ponen aprobado a la primera. Buenazo, pero hay protocolos que no, como este caso que tiene un montón de cambios. Entonces ahí es imposible darles un número de caracteres. ¿Me entienden? Y entonces sería subir mejor el documento y solo la resolución ponerle abajo. Sí, eso sí, sería buena idea, porque igual aquí pueden ver. Aquí está la estratificación del riesgo. Aquí tiene que ser esta de aquí. Por nosotros entendimos el flujo más o menos ingresa el el los investigadores del protocolo. Después le llega la solicitud a la a la presidenta, la presidenta evalúa o manda a las dos personas. No, no, no, se están acercando un paso. Verá, primerito, a ver, les explico, llega. A la validación de usted. Los datos, sí, la vali La validación de ahí yo le hago la carta de recepción, la doctora Vale, la doctora la doctora Vero firma y yo envío al pan, digo, perdón, envío al investigador, el investigador me dice que sí va a estar, que sí está. Cuál es el formato de la carta Mira que ayer. Eso sí. Va, si presentó, no presentó el número de páginas y si es que hay alguna observación en el documento. Esta es la carta de recepción. Entonces, mientras ellos no me contesten a esta carta que me digan sí acepto los. Usted manda el correo. Esta carta sí es obligatoria mandar el correo. Entonces, esta carta es la que firma la doctora B. Entonces, la vez que ella firme, yo mando el correo a la investigador me dice, sí quiero o no quiero y ahí recién ahí cuando él me contesta, le digo, ahorita sí, doctora Vero, este protocolo ya me aceptó, asigneme pares. De ahí la vez a decir, vea quienes tienen menos protocolo. Y cómo le le usted envía a los investigadores y qué respuestas espera de los investigadores. Esa carta también, por favor, unos paseantes que se pasen. PDF. El Google. A ver, me certe el correo. A ver, chicos. Yo les envío así. Aquí está carta de recepción, por ejemplo. Estimada investigador, recibe un cordioso saludo por parte del Comité deática de investigaciones de seres humanos, por medio de la presente, me imp pedido remitir la recepción del protocolo de tal nombre. no iniciará la evaluación si el investigador no responde a este correo aceptando los tiempos de evaluación. Y en el documento están los tiempos de evaluación. Claro, aquí está. Primero, aquí está el número de hojas por documento. Mire, solicitud de hoja, digo tantas hojas, formulario, tantas hojas. De lo que los investigadores enviaron. De los requisitos que ellos que contar de hoja en hoja 1000. Ya, entonces aquí obviamente ya veo que está bien, ahí le mando y aquí le dice. Dice, ustedes recibieron la respuesta de ese al término de 30 días hábiles, en caso de no aceptar el término, se debería enviar el correo electrónico a tal correo detallando la aceptación, detallando la aceptación del inicio del proceso de evaluación. Ahí dentro de la carta le dice, ¿ cuánto tiempo y que tiene que responder aceptando? Entonces en este caso, si la plataforma ya estaría lista, usted utilizaría la plataforma para que le envíe el correo, no es cierto? si ya se puede mandar, pero esto sí es importante yo hacerme manual, o sea, capaz de contar el número de hojas, sí, pero por ejemplo, no solamente tengo que contar es, tengo que verificar que los documentos estén debidamente legalizados, que los cronograma tiene ciertas particulares que debe tener antes de pasar a pares. Hay cosas que tengo que revisar, sí o sí yo manualmente. Eso de los documentos de una cosa. Y. busca la recepción de documentos de. De observación.. Proceso de opción de documentos, sí, requisitos, documentos, este es observación al sí. Estos dos, por ejemplo, en la recepción de documentos observacionales, leímos que estos dos. Leímos que lego. O sea, en caso del estudio observacional. Dentro de los requisitos para la evaluación de estudio observacionales. Ahí estaba un requisito que decía que en casa de estudios observacionales con utilización de muestras biológicas humanas, con participación de sujetos vulnerables y en condición de vulnerabilidad con datos personales, datos sensibles, datos genéticos o con información privada. Es necesario que se presente la declaratoria de compromisos de confidencialidad firmada por todos los investigadores que formarán parte de la investigación. Y luego. Sé cuál es la pregunta? No entiendo de ahí. ¿Qué me quieres preguntar? O sea, solo este no era como un requisito. No, sí, es como un requisito. O sea, cómo me explico un requisito fundamental, sino solo si en caso de que el estudio tenga esas cualidades. Se trataba así, y de hecho, por eso mismo ya mandamos a cómo se llama esto a reformar el pedioT, pero sí es necesario, tienen que enviar. Sí o sí. Sí, pero obligatoriamente los estudios observacionales a exerción de estudios que no necesiten consentimiento informado, tienen que enviar ocho documentos. Cuando son con consentimiento informado son nueve. Si no tienen los nueve y yo no le puedo dar paso. Adicional a ello, los que son de.. ¿Cómo se llama esto? de tesis de grado, que por lo general se identifica fácilmente. Yo tengo la obligación de pedirles abajo en la carta que yo les mandé, ustedes puedan revisar que aquí dice, tiene que venir la aprobación apta de aprobación del tema y tiene que venir el certificado que el tutor o tutora de la tesis revisó la documentación que el estudiante está presenta. Cómo de tesis? Es que por ejemplo, viene la una chica de nutrición y presentó un protocolo. Ya quela va a ser para su para graduarse de la universidad, ella presentó un protocolo. Y obligatoriamente tiene un tutor y el autor dice que a mí verificarme que él cumplió esa o él cumplió con todo que la revisó toda la documentación, porque a veces que hacen los estudiantes mandan súper mal hecho porque los tutores no revisan, entonces es más trabajo para nosotros. Por eso yo identifico. Es fácil tomarse cuenta por qué cuando llega de un estudiante de tesis viene, el tutor que es el patrocinador y el estudiante o las estudiantes, porque son dos máximos. Entonces ahí se da cuenta que es bien de tesis y que obligatoriamente tienen que mandar el certificado y el acta de aprobación. Y por qué por ejemplo, eso no teníamos en cuenta, pensamos que solo. No, es Entonces en tipo de protocolos podríamos poner observacional? intervención intervención Y no podríamos poner, no, o sea como que una parte que diga la tesis. No, no yo me está diciendo del conflicto de intereses Ah, lo del conflicto de intereses también leíamos un poco y decía que que cuando tenían o sea todo el proceso, no cierto el ingreso, usted hace la revisión, usted le envía a la a la a la presidenta que le pase los pares de voladores. De esa manera usted remite, o sea le manda los correos para que evalúen en riesgo el riesgo regresa, o sea le responden con qué tipo de riesgo. Claro, lo que pasa es que a ver, yo le mando a los padres y yo pongo en el orden del día en la convocatoria, ya verificando que les haya dado ocho días de plazo para su revisión. Entonces llega la reunión, leemos la convocatoria, iniciamos punto número tres, el análisis de revisión del protocolo uno y ese momento el P o la par revisor me empieza a leer su informe. Yo anoto lo importante, hago el resumen y ahí ella me envía y ahí ella me responde a este oficio como otro oficio enviándome el anexo nueve y el anexo 10, el anexo 9 de los de las observaciones y el anexo 10 de la estratificación del riesgo. La estratificación del riesgo es Esta. Así la estratificación del riesgo. Y ahí señalan cuáles. Y no, no, no, porque este es con riesgo mínimo. Ah, no, sido con riesgo Sí, con riesgo mínimo, pues ya hay señal. Mire. Ahí sí, no le entendimos. O sea, lo que nosotros preguntábamos era respecto a la el conflicto de intereses, que según el documento entendíamos como que si es que el mismo evaluador era parte de los investigadores. Ah, esa es parte, No, no, pero antes que pase a eso, lo que usted nos acabo de mencionar, siempre los lunes, así sea que. O sea, cualquier protocolo pasan a evaluar en pleno a ver el riesgo. Claro, es que ese momento ellos me lee. Ellos me dicen, a ver, vamos a dar el fortalecimiento de las escuelas del milenio, por ejemplo, a ver. yo revisé el consentimiento informado. Primerito tienes estratificación de riesgo mínimo, ¿no? Perfecto, y dice que tiene observaciones en el consentimiento informado y que no sé qué en cómo y le doy. Y le digo, ¿sabe qué? para mí es aprobado con condición, va al siguiente par. Para mí también es considerado porque puede ser que para usted sea considerado. Y ese correo cuándo cuándo le mando? Tienen la obligación, si es que se trató el lunes, tienen el lunes hasta las. No, no, que el correo que usted notifica a los pares para que evalúe el riesgo. No, es que eso no es un solo oficio, mijo. Es un solo oficio en el que yo les envío a los padres y les pongo, solicitud de revisión y ellos ya saben que cuando es primera versión tienen que enviar estratificación del riesgo y tienen que enviar el informe de evaluación. Tienen que hacerlo así. Eso en qué tiempo más o menos si le llega. Si la doctora Vera me dice, por ejemplo, ahorita me dijera Karina, para este asigneme dos, entonces yo ya enseguido ingreso al keybox, redacto el oficio y le reasigno esa porque la que firma es de eso. Por ejemplo, hoy le dice eso, o sea hoy jueves tendría de aquí y si un posible caso no le entrega mañana a firmar, usted enviaría mañana notificando, o sea el documento, notificando a los packs. ¿Y cuánto tiempo tienen ellos ocho días, entonces de aquí estarían evaluando el otro lunes en el plen. Claro. Y ellos los los pares en las reuniones dicen y dan a leer todo su informe. Ajá, ellos, por ejemplo, nosotros nos reunimos esta semana el día lunes. El día lunes 11 tuvimos la reunión del 6 de esta semana, ¿no? Nos reunimos el lunes 11, de ahí fue. El doctor Patricio, porque la doctora Vero le encargó porque estaba en otra comisión y no pudo ni a la reunión y el martes 12, el doctor Pato les dijo que hasta el martes 12 del día envíen por equipos. Entonces ya enviaron todo todo lo que se trató esta semana acá a la oficina virtual, todo lo que está aquí y oyen bien incluso el ate y la resolución para la revisión y para que firmen. Entonces de aquí este próximo lunes, ese documento estaría tratando en el en el comité. No, pero ve que ver lo que yo trato hoy, yo notifico al investigador. Entonces, por ejemplo, se llama vamos al caso que es aprobado con condición. Yo siempre notifico los días viernes, porque como ustedes saben, el acte es bastante larga y hasta que la doctora Vero revise, se demora. Entonces yo tengo la obligación de mandar el acta hasta cualquier hora del día miércoles. Yo le envié ya el día de ayer mismo. Sí, ayer ya para que revisen y legalice. Tan tanto la carta como el acto. La doctora Verito le revisa, legaliza, envía a firmar a las personas encargadas que en este caso se el doctor Patricio porque le encargaron y el abogado Gabriel. Esos firman y me devuelven ya las cartas firmadas y yo notifico. Una vez que notifico a partir del día viernes, que es mañana 15, el investigador tiene 30 días 30 días laborables para hacerme los cambios. Si dentro de esos 15 días, el no envía, ahí yo tengo ahí ya se le suspende la revisión y ya no se continúa con el proceso. Y si nuevamente quiere ingresar. Ahí esos durante esos 30 días tienen hasta el 15 del siguiente mes que sería 15 de junio para poder enviar los documentos corregidos. Y si es que pasa ese.. Ya no se puede, porque ahí le dice en la carta que yo envío, que es la carta de aprobación con condición yo les digo que ellos tienen 30 días lavorables para realizar los cambios a partir de la fecha de notificación. Entonces yo me baso en la fecha que yo le envié el correo electrónico. Si yo le envié el 15, que siempre es notifico los viernes tiene 30 días hasta el 15 de junio. Si hasta esa fecha no ingresó el protocolo con las correcciones, se quedó fuera. Y si quiere de nuevamente volver a intentar ingresar a su protocolo, tiene que hacer de nuevo los procesos. Todo el proceso. Ay, ella. Laucemia. apel. Es cubana. Ya, ya, ya voy a hablar entonces. Ya, mija, gracias. Ya. Y entonces solo como que para realimentar de nuevo. El investigador envía los protocolos los documentos, dependiendo el caso. segundo siempre tienen que enviar los documentos. La carta de respuesta tienen que enviar el consentimiento informado, la solicitud, los instrumentos, la carta de interés y el el formato de protocolo. Eso se documentos tiene que enviar. Independientemente de cualquier protocolo sea. No, pero eso es para la versión dos, obviamente, no. ya cuando ingresa para cambios. Cuando ingres ingresó la versión dos de cambios. Cuando es la primera vez tiene que entregar los nueve documentos. Cuando ya es versión dos, solo se le pide esos. Ahí ya, entonces ya yo soy un investigador, quiero hacer el proceso, no sé nada. Entro a la página, me logueo, bueno, ya se me importa. Voy detallando qué tipo de protocolo es protocolo de observación veo ya de ahí envío mis nuevos documentos que son obligatorios. Usted los recibe, los valida, dependiendo a qué asiste completo, qué falta y si falta no notifica. Sí, enseguida. ¿Cutos días era de después de la notificación o cuánto tiempo le daba para. Dos 30 días. 30 días. Si en 30 días terminan los documentos con cambios se anmula la. Pero ojo, cuando yo le asigno un código al protocolo, cuando el protocolo ya pasó, la carta de reerción. Ahí le asigno un código. Si es que aún tiene errores, si le faltan documentos, y los documentos están incompletos, yo no le puedo asignar un código. Eso podríamos decir que es la fase uno Y entonces usted me notifica a mí porque faltó un documento X. Tengo 30 días yo para cambiar. si en los 30 días no le envío los cambios se me anula totalmente el proto. que hubi a mandar todo y hacer el proceso desde el principio, enviar todo, actualizar las fechas y todo lo demás. Ah OK, ya. Claro, porque tome en cuenta que el cronograma es con fechas y suponiendo que usted puso un mes para el 6, tiene que cambiar otra vez todo el cronograma. ¿Por qué? Porque el seis no puede balar, no puede evaluar protocolos en evaluación. Ya en otra situación, yo ya sí le envié en dentro del plazo de los 30 días los cambios Que yo que se le envié dentro de en los 15 días. Usted ya revisa esos esa documentación porque va a entrar a su correo, ¿no es cierto? Y el día 16 usted ya está enviando no vivo el mismo día. Por ejemplo, ellos me dejan correos electrónicos y como ya ya ya manejo rapidito, entonces ya, mira, es más tengo tengo vacía lo han dejado el cic, todo está tendido. Hasta en lo que llegó y a las 855 está tendido. Ah, ya. Yo no me demoro en enviar, pero sí, hay situaciones en las que por ejemplo, yo ya le reasigné a la verito el día de hoy cuatro equipos, porque ella es la que firma como presidenta del SEge, porque yo soy solo la secretaria y yo me encargo de redaptar el oficio y enviar. Pero por ejemplo, la doctora Verito está ahorita en una comisión de autoevaluación, deben saber ustedes de la acreditación. Y la doctora Verita me dijo, Cari, en la noche que tenga tiempo, voy a firmar. Y a veces ella, por ejemplo, me dice, Cari, es que estoy a full, tengo clases, no puedo firmar. Y a veces me firma el siguiente día. Entonces, por ejemplo, ahí ya sale con fecha del siguiente día. Esa carta es cómo se llama? Carta de aprobación con condición. Carta de aprobación con condición. A ver, volvamos al caso. Yo ya le envié en 15 días usted todos los cambios y usted ya valida nuevamente, ve que noiga ningún, o sea, ya cumpla todo yo con todos mis documentación. Yo solamente reviso lo de la documentación que esté completa, entonces, perfecto. La documentación ya está completa y de ahí sí, ya estoy ni siquiera le consulto a la doctora Vero, porque esto ya me compete a mí, entonces suponiendo que yo me voy aquí a reasignados. Si ven aquí está en edición porque aún la doctora Benita no firma, tiene que firmarme un,4, cinco equipos. Ya entonces, por ejemplo, suponiendo que llegó de la Federación deportiva de Chimborazo. Ya, entonces... Ay, perfecto. Justo llegó porque me acuerdo de la federación. Entonces, ese, yo ya ya envié, entonces yo envié eso aquí al al oficio, ay no, tengo que ver acá, no me voy a poder, no me permite ver porque información es confidencial. Me voy acá y vea, entonces yo veo este enviado a pares, aquí está el documento, entonces yo qué hago ver documento. Y en base a este documento, envío, si es que me toca versión 3, si me toca informar de inicios y me toca informe de seguimiento, si me toca informe final, si mandaron algún comunicado, lo que sea de este protocolo, yo ya sé quiénes son los pares y así tengo que enviar Y siempre con qué fecha ingresó? Porque por ejemplo, hay personas que ingresan por ingresar el último día sin firmas sin nada. Se les caduca el 15 y el 15 envían, pero envían sin firmas para poder. Hablar de Diosito. Exacto, y qué es lo que pasa? Entonces yo le digo, ¿sabe qué falta a la, pero como ya ingresó el día que le correspondía, yo el seis me dio 30 días más. Y de ahí se pueden, yo le dije, ¿sabe qué? no tiene las firmas, vágale firmar y ahí bueno ya me envían a los dos, tres días, no se demoran 30 más, no pero claro, pero así, entonces por eso es que yo tengo la obligación de escribir cuándo fue notificado de acuerdo al correo electrónico. Entonces por eso es que yo sé quiénes son los pares. Son estos de aquí. Que es solamente voy y allá en el Kipus lo que hago es nuevo, aquí pongo. Sage, sport. Y aquí me aparecen todos los miembros. Y aquí yo señalo, siempre tengo que ponerme copia, entonces yo pongo siempre a la doctora Veita es la que envía. Yo me pongo copia, entonces suponiendo que esto son la doctora Anita, el abogado Gabriel, el ingeniero Jaime y Mercedes. Entonces aquí vamos a poner solicitud. Mire, y automáticamente ya me aparece y me aparecen en en el orden que yo en el orden que el Kipus considera. O sea, en el orden de Abecedario. Mmm, ya. Entonces ya, y aquí abajo es la que firma, hago yo, siempre tengo copia para poder archivar Y aquí está la doctora ahorita que firma. O sea, ya volviendo al caso de nuevo yo, ya le envié en los 15 días de ahí usted revisa y qué hace. Yo envío Esto esto que estoy diciendo ahorita. acabo de enseñar es que está bien la carta, si están bien los documentos firmados, si está todo el día, yo ya enseguida veo cuáles eran los pares de ese protocolo, reviso el que mandé. Cómo cuáles eran los pares? Es que ya es la segunda versión. No, la primera, es la primera. Ah, la primera, entonces es la primera versión, ahí sí. O sea, recién yo le envié los documentos, me faltó una cosa y tengo 30 días, no es cierto ahí. De ahí el intento de los 15 días primeros, yo ya le envié la documentación que me faltaba. Ahí ese proceso. Ese mismo día que usted me envió, yo reviso. Sima, hay algún problema, si no, ya le hago la carta de recepción, pero ahí volvamos a lo mismo. Yo le envío a la doctora Verito, porque ya hay que firmar, entonces muchas veces no es que está esperando ame a mí para firmar los documentos, no a veces está en clases, está en otras situaciones. Entonces la doctora Verito se demora. A veces hasta el siguiente día. Ahí me envía la carta de. Reta de recepción de la doctora Verito, firma. le envío al investigador y de ahí espero 30 días. Y en esa carta están la ingeniero Verito hace lo mismo que usted con los pares. O sea, los pares de voladores para ver el nivel de riesgo. carta o no. No, es que la carta solo está descrita el número de documentos de hojas de los documentos. En la carta, en la carta de recepción solamente vienen el número de hojitas y que tiene que esperar 30 días laborables. Nada más. 30 días laborables para.. Para poderme responder, buenas tardes. para poderme responder a mí que sí acepta la revisión del protocolo. Ah, ok, o, o. Entonces otro día me dijo, sí, sí, le acepto, ahí sí, doctor ahorita ya me dio el correo de tal nombre, a quién asigno? Me dice, asnele a ABC B. Yo busco en el Keyook, les asigno. De ahí es el proceso que está haciendo realmente. Y de ahí, como la doctora, igual les busco quién es a quienes ya seleccionan, le digo, ya le reigno y le digo como hoy doctora Verito, equipos que me ayudo que me ayude firmando, por favor me dice Cari, ¿qué me dijo Cari, a partir de las 10 de la noche le aviso porque estoy todavía ocupada y bueno, entonces ahí ya les envía. Y de ahí ya les envía y de ahí yo tengo que ser la famosa convocatoria. Entonces eso reviso yo aquí. Por ejemplo, jus estado viendo esto antes que ustedes desde aquí. Aquí, mire, yo me hago la convocatoria y yo aquí verifico de acuerdo a las fechas qué protocolos nos toca para este lunes. Entonces, volviendo al caso, yo ya acepté, no es cierto, y dentro de yo qué sé, en el día dos que me envió el correo, yo ya acepté, entonces ese mismo día usted manda la carta de que yo ya acepté esa carta cómo se llama? Carta de recepción. Carta de recepción, manda la carta de recepción hacia la le de firmando por Ki mismo o por WhatsApp. Es de ahí la Doc le envía, la precio y le envía firmado de ahí usted qué hace. mi vida me envía firmado y yo le envío un correo electrónico al señor investigador, señorita investigador, diciéndole que si ella no contesta este correo electrónico, no puede iniciar el proceso de pares. Ah, igual 30 días. Claro, pero lo que yo hago es lo envío y le digo vea por Dios, conteste que sí acepto. Entonces yo siempre, porque obviamente en el formulario ustedes debieron haberse fijado, ponen el número, el nombre, el correo Usted le escribe por teléfono? Yo por WhatsApp. Por ejemplo, hay un doctor del pollo que manda un montón de protocolos. Tiene tres protocolos pendientes, los tres está en carta de red social que estarán aceptado. Ya le escribí, ayer le escribí anteayer y dice, ya ahorita vienes al correr. Una vez que él me diga, sí acepto los tiempos y la revisión, ahí sí, doctora Verito, ¿ a quién envío? me dice Karina Villa tal, tal, tal, yo hago el proceso en Kickx y envío. Ay usted recién envía los pares para.. Claro, para ver el nivel de riesgo. Ahí una vez que yo les envío a los pare
. a ir? ¿Cómo les fue? Sí, estamos avanzando, avanzando. está. No se olvida de presionar. Ya están solo en sus manos. ¿Verá? Ay, no le dije. Oye, a ver qué Mucho lo que me has llevado. Teníaíamos una cuestión primero. La parte del versionamiento, ¿cómo va, por ejemplo, si al subsanar un documento en la parte de revisión documental antes de asignar el código, se cambia, hay es una versión dos. No. No, no, no. Ahí solamente son cambios hasta que yo no le asigne, son cambios externos, hasta que yo no le asigne un código. Una vez que ingresa al protocolo, la doctora Beroles asigna pares, los pares revisan y hacemos la reunión y ellos dicen, ¿sabe qué? para mí es aprobado con condición porque tiene varias observaciones. El aprobado con condición quiere decir que tiene que presentar una versión nueva del documento con las observaciones de los pares y ahí es versión dos. Y ingresa la documentación, una vez se le envía la carta de aprobación. Una vez que se le envía la carta de aprobación, se le envía al investigador y el investigador manda una versión dos, pero no está corregido completamente, volvemos a enviar una carta de aprobación con condición con versión número tres. Y así, hasta que el investigador observa resuelva todas las dudas que tiene el atrás, mija tienes. Ay sí. Ahí son las versiones. Pueden haber hasta tres, cuatro versiones. Hay una que tengo siete versiones. era el internet de Y eso por una parte y. En la parte de de la estratificación de riesgo, si bien es un no es un paso grande que se deba hacer. Hola,do, buenos días. ¿Qu quieres saber qué tiene la casa? Sí, pero no se puede. Pero quieres saber ni, contésteme. Ahora la mía, pues ni la mía no había estado bien ocupada. Ex. Pero la mía no está golpeada por su la niña curioso es feliz. Está mojada. como un hielo. Ay, entonces ya, a hacer algo de.. No sé, está con hielo suyo, el otro pra. Para la de impacto tener que transportar. Pero de Quito, ¿ver? camarón. No creo, porque no sé, pues ahora. Es una torta. ¿En serio? Sí, no lo creo. Eh, pero no apta, yo no sabía de que ella era Carval Cross. dice Diego Pérez Ortega. Esto ha sido para el tutor. Ni modo. Igual a todos han de ser lo mismo, supongo, ¿no es cierto? Sí, porque es lo mismo. Por eso ya te dije que es una casa, pero también siento que es algo blandito. No, lo siento, hizo año papá de yo no sabía que era para cada uno. O sea, qué paquete era para cada uno sabes. Me fal que te mandó el a tan para que no se vea pecho cholate. Este te quiero, cariño. Es para ellos, estoy. Para que cuando entreguen mis hechos van a ingenieras, mandando doble para mí también. Ya verán. Eso todavía es encontrado. Muchas gracias. Pero verán. tienen que venir y traen. chocolates. verde. Gracias, Karina. Sí,. Y eso. ¿ yo no como eso ni de tomaré un año me acabo. Y en mi casa no vivo sola, nadie con Rusia. Adivine quién llevo. A sus huevos. Javi le gusta pistacho. Ese sí no, es nada. Como toda buena ecuatoriana. A ver. La caja está buena. Esos son los regalos de posgrado. No, sino que la etique le ayudamos, porque estaba terribles, las chicaslas se le acababa el tiempo y la chica estaba embarazada. Yo hice todo el ramo y le ayudé para que la chica no viaje porque estaba embarazada Y para que pueda defender a la chica, entonces, es agrade Porque le ayuda, o sea, el ayuda de ayuda y él, porque ya son de lo cono Maracuyá, no están A ver. morado. Está bueno. No es tangoso. Y yo que te diga que no es tan empalagoso, ven. Mm-m. No, perdón, ¿Cómo? está dándonos Ay. No, está bueno. botel de agua. Bueno, ya ver huevo. En esta parte de lación. Bueno, si bien es un proceso que mucho trámite, por ejemplo, si el nivel de riesgo aquí dentro del sistema no coinciden por ejemplo, un evaluador dice en caso no de no coincidir. dice que lo mínimo y esto que es mayor al mínimo. Ahorita actualmente está que se suspenda y en el pleno se haga esa ratificación de qué nivel de riesgo va a ser y en base a eso a subsanar y aquí elegir qué tipo de riesgo mismo es subir la documentación y enviar. ¿Por qué? Porque si es que por ejemplo, si de este protocolo, por así decirlo, no se acepta o no tiene un nivel de riesgo aquí para la evaluación tiene evaluación suspendida todavía porque no no están los pares de evaluadores consolidado el nivel de riesgo. Y una vez que el evalolador ya consolida. Como todos. Todos tienen que tener, o sea, por ejemplo, este protocolo vamos a usar es el protocolo, es el primer protocolo que les enviamos, ¿no es cierto? Ya, y para la estratificación de riesgos tiene que hacer solo los dos primeros o cómo? No, está al azar, eso le sale así. mejor para que no les pongan al azar y para que como ellos ese momento comentan el día de la reunión, mejor para que no les pongan al azar, pónganles todos. Como todos que evalúan el nivel de riesgo. Claro, porque por ejemplo, es que verán que todos, si bien es no todos envían, pero todos comentan ahí. Entonces yo lo leí y dijo que dije esto, yo lo leí, de opino que sí, eso, si es riesgo mínimo, dejemosle como riesgo, pero el momento en el que ellos hablan en la evaluación, todos los padres, todos los cuatro pares, los tres pares, los dos pares comentan, pero solo envía uno o envía dos pares. Porque ahorita, o sea hasta si bueno, si bien. O sea, por ejemplo, suponiendo que los otros tres somos pares meto y al azar me toca a mí, por ejemplo, no es cierto? Y mientras ellos dos no envíen la estratificación, nadie puede evaluar. No puede, no es que no puedan evaluar, no pueden acceder a lo que es a este panel, por ejemplo aquí Vamos a evaluar, no, pero aquí ya puede acceder a la documentación. Este es uno documentación X y ya puede ingresar a latación. Ajá. Y por este lado, no déjeme ver quién tiene Por ejemplo, aquí tiene Jaime David Camacho, el usuario. Entonces, aquí si yo voy a la parte. Vamos a buscar el usuario del ingeniero Jaime. Por ejemplo, de este protocolo ya esté evaluado o asignado, lo que es el nivel de riesgo, entonces para este es el protocolo que está de evaluar entonces yo al de evaluar aquí ya le sale instrumento revisado, expandir y aquí ya le sale. ¿Y cuántos pusieron los dodos al azar? E, Sí, solo dos al azar. O sea, en el 90 en el que yo asigno, por ejemplo, yo asigno cuatro pares, el sistema me.. De los cuatro elge dos al azar. Y por ejemplo, aquí si en este caso, como ya está la evaluación, el nivel de riesgo subido, ya me permite tanto el nivel ético metodológico, jurídico, mandar si es aprobado con condición con observaciones. Aquí ingresan las observaciones con no aprobar. ¿Saben qué? O sea, esto está bien, pero en cambio es que ellos hacen observaciones a cada apartado. Exacto, nosotros nos dimos cuenta que cada anexo, por ejemplo, el anexo 9, anexo 10, anexo 11 tiene su naturaleza. Entonces, por ejemplo. Bueno, es el mismo anexo. Ya, pero cada, pero esa es la evaluación es la a ver, el formato de evaluación es el mismo para todos los protocolos, pero tienen diferentes observaciones de acuerdo a la naturaleza del protocolo. Exacto, por ejemplo en en elenzo nueve creo que era para ensayos clínicos ahí tenía por f el anexo 9 El que yo les envié el ejemplo, ustedes arriba tienen que ver qué dice informe de evaluación de estudios observacionales, slash, estudios de intervención. Ya, ya ya entendí. Es la misma evaluación para y nosotros ya no hacemos ensayos clínicos, es la misma evaluación para todos. Entonces ahí simplemente lo que van y yo llenando son los datos arriba y la observación de acuerdo a la naturaleza del protocolo. Ah, porque nosotros pensamos que por ejemplo, para el ensayos clínicos había un apartado, el apartado H, si no me acuerdo. Decía observación final y ahí estaba aspecto metodológico. tiene que evaluar aspecto ético, jurídico, y metodológico y de todas las demás. Y en qué caso utiliza el anexo 10 y 11 ¿Qué anexo Sí, creo por aquí. Gracias. Aquí tienes descargas o guía para evaluar en pleno el estudio de observacional y de intervención y esta es Ya bajen. Y aquí solo tenía bueno,pecto metodológico, ético Y aquí está aprobado, aprobado con condición. Y por ejemplo, para el ensayo clínico y está eso, mijo? En las 76 En el ensayo clínico los tenía que vida para ensayos clínicos, en seres humanos seis. Este es el anexo 10, Ajá. Ya. Ya, el anexo 10 no se utiliza, mi hijo. El que nosotros utilizamos es del anexo 9. Y el 11. Un No, el 11 nosotros no utilizamos, porque esto es para ensayos clínicos. A ver, lo que pasa es que nosotros en el año anterior, en el 2025, en el mes de octubre, reformamos el el reglamento del SET, en el cual ellos seguirían evaluamos casos clínicos, pero para poder rectificar esto, tenemos que reunirnos con el decanato de procesos. Entonces esto aún no está modificado, por eso es que tienen dos guías, pero la la única guía que se utiliza es la guía número nueve. Solo esta, porque ensayos clínicos otros ya no hacemos, esto deberíamos eliminar del PD, pero todavía no hemos hecho bien que me hace tomar en cuenta para decir el doctor a ver. Claro, porque aquí tenía una serie de campos y abarcar to todo todo eso en. Ya, aquí este ya no se utiliza el anexo 11, nosotros ya no utilizamos porque no hacemos ensayos clínicos. Y el anexo 10 guía de evaluación en pleno. Ya, a ver qué es lo que quiere decir cuál es la diferencia entre el anexo 9 y el anexo 10. La diferencia es que este que dice evaluación expedita, ¿qué quiere decir expedita? Expedita que vienen docentes, solo se designa tres, cuatro, cinco pares. Y este que dice evaluación en pleno es que todos los pares tienen que revisar ese protocolo. Esa es la diferencia entre el uno y el otro, pero es lo mismo. Este se utiliza para el 9, este utiliza para el 10. Por ejemplo, hay protocolos que son demasiado complicados y han evalúan todos. ¿Qué quiere decir en pleno? No es que evalúan, o sea evalúan todos los los 11 pares, sino evalúa un representante civil, evalúa un abogado, evalúa un un doctor, evalúa un especialista en ética y evalúa un especialista en metodología de la investigación. Deben estar los cinco componentes del SEIC en la evaluación en pleno. Y en la evaluación expedita es la que por lo general utilizamos qué es la que la doctora Verito me designa a los pares. Todo es de acuerdo a la naturaleza del protocolo. Y entonces en la asignación de de de de de de de de los evaluadores, tendría que poner ahí qué tipo de evaluación es crédita un pleno. Es que ellos ya se dan cuenta por qué? Porque en el momento en el que yo les resigno al equipos. Si ellos ven que solamente están 3, cuatro personas automáticamente se expedi. Y si ellos ven que están todos los evaluadores, ahí sí ya saben que ellos que es devaluación en pleno. Y la doctora Verito siempre les comunica, sabe que llegaron en el grupo que tenemos, sabe que llegaron este protocolo está un poco complicado. Mejor evaluemos todos para tener una mejor mejor versión. final. Entonces ahí evalúan todos. Pero es, por ejemplo, yo he tenido en lo que va del 2025 y 2026, dos protocolos de empleo. Y ahí los demás sonpeditas. Dos en el 2025, dos en el No, de hecho en el 2025 yo en po. Solo en el 2025, en el 2026 no te ayuda en pleno. Todos son en expeditas. Ah, y entonces sí que con este anexo se evalúan todos, entonces ahí sí debería haber de la misma forma como ser en Como usted valida lo este la documentación de la misma manera, unla similar para que. Claro, es que aquí está mi hijo,. La tabla que ellos evaluevan es de aquí. Es de esta tabla de aquí. La tabla sí está bien. Entonces aquí ellos van mi bien. El protocolo respeta a la persona y a la comunidad que participa en el estudio y ellos ponen así cumple. o si no marcan aquí. Sí, sí, nos mandó el el. No cumple y las observaciones y así. Solo que como nosotros no habíamos obviado esas dos anexios, entonces. lo que pasa es que la doctora Verito ya comentó con los con los docentes el día lunes de la reunión sobre la situación de ustedes, del tema que estaban desarrollando el programa para el CI. Y el INGE, el doctor Patricio, perdón, él dijo que él preferiría que ya no sea alternado, sino que todos revisan estratificación del riesgo. Ya no solamente los dos, porque como ya tienen el sistema y es lo que ellos decían es que se haga así, facilite. Puedes irte a la estatificación del riesgo mijo? Yo quiero hacer ¿cómo hago para seleccionar la estatificación del riesgo? Aquí en la bandeja de Evaluemos unas ratificación de un riesgo. Aquí, o sea, en es la pantalla principal, no es cierto? X de evaluación, protocolo, ingresamos de evaluación en protocolos, ella aparece evaluaciones. Yo quiero evaluar una estratificación de. Análisis de riesgo, Aquiles se parece con otro color, incluso. Ah, ya chévere, ya. Pues aquí vamos de análisis y aquí le sale todas las documentación que nivel de riesgo va a escoger. Bueno, esto es no están en base, creo que son solo tres niveles. Sí. Pero mi hijo, eso es lo que te quería decir. Aquí está muy bien, aquí se lo ponen los tres niveles porque no son todos. Y abajo deben estar que es la clasificación de cada uno. ¿Me entiende? Porque, por ejemplo, yo les mandé el documento y vice estatificación con riesgo mayor al mínimo y son este tipo de investigaciones. Estratificación con riesgo mínimo son extrastratificaciones, son diferentes para cada tipo de riesgo hay diferentes investigaciones. Entonces yo les envié en el documento, les envié cuáles son las de estratificación en riesgo mínimo, mayor al mínimo y sin riesgo. Ya. Entonces, esto, entonces, por ejemplo, yo me voy y digo, ya yo soy un padre. El del documento se refiere, no en el documento. Es que esas son los tipos de investigación. Entonces yo aquí señalo, entonces lo que yo quiero decirles, aquí, por ejemplo, suponiendo, yo aquí señalo estratificación, investigación, suponiendo yo pongo con riesgo mayor al mínimo y suponlan mi hobby, cualquiera no importa. Y es estratificación y vamos a poner aquí que es estratificación con riesgo mayor al mínimo. Y acá abajo yo quiero que me salga cuáles son los tipos. De acuerdo al documento que yo les envío, ¿me entiende? Entonces que salga, creo que son seis o siete que son con estratificación con riesgo mini. Sí, sí, creo que. ¿Qué estoy haciendo ahorita el acta de esta semana? Déjenme ver y justo he estado ahorita viendo que vi un protocolo que revisamos. terminarlo con una foto como B, por ejemplo, tiene que haber mandado. Ya, aquí está estratificación del riesgo mentales pesados. Solo lo que yo me refiero es Está como este equipo está malísimo. Ya, si ve. Aquí me dices. Entonces, por ejemplo, suponiendo que yo voy a evaluar una investigación y es mi investigación sin riesgo, yo sealo investigación sin riesgo y me despliegan toditas de estas. ¿Me entiende? Entonces yo le pongo la opción B, por ejemplo. Y ya selección. Ahora, si me ponen investigación con riesgo mayor riesgo mínimo, entonces yo voy a suponer que aquí me salen toditas de estas de la A, a la H. Y yo pongo que es la G, por ejemplo. O si yo señalo investigación con riesgo con riesgo mayor al mínimo, me salen todas estas opciones y yo pongo la que corresponde. ¿Me entiende? que el ítenm arriba de qué riesgo es y abajo qué tipo? Ya, y ese documento quién firmaba cada uno de los devaluadores. Ahora cada uno de los evaluadores. Ok, OK, entonces ella cambiaría todo lo que es la cambiaría toda la naturaleza de la evaluación, entonces O sea, hay más con todo porque nosotros teníamos aquí, por ejemplo. ¿Dónde estás? ¿Dónde estás? Aquí tenemos para subir, pero justamente ese documento como. Entonces tengo aquí solamente seleccionan el tipo de investigación. Ajá, y subíamos ese documento y. Ah, yo pensé que usted seleccionaban y automáticamente se les desplegaba el documento. ¿Cómo? O sea, yo pensé que seleccionaba qué tipo es y el sistema automáticamente ya les desplegaba para que yo solamente firme. O sea, sí, se podría hacer, pero nosotros eh como vimos que eran tantos ítems y también nos dimos cuenta que por ejemplo para la evaluación. En la evaluación teníamos bueno teníamos esa confusión, entonces y te dijimos, pero no se va a hacer. Pero ahí sí solamente arriba pongan los tres tipos de estratificación, entonces y aquí abajo, recuerden que el par tiene que enviarme en Word y en PDF. En Word y en PDF. Claro, tienen que. Y al hacer esto, ya no, ellos ya no harían la documentación o también tendrían que hacer Porque en base a eso también decidiríamos y poner todito eso en el formulario. Es que verán, este documento tiene que haber, o sea, yo tengo que tener este documento en mis archivos. Si es que ya se les despliega y firma y yo me puedo descargar como el Kickbox, chévere. Pero si no, ellos se le tienen que hacer. Si es que no, si es que es solamente para seleccionar el riesgo, tienen que delegar el. Y si, ya se despliega y firma, hay igualmente como Word y PDD o solo PDE. Sí, tiene que ser como Word y PD. WordPF. Tiene que ser, bueno, en este caso, no hay mucho problema porque este yo no notifico al investigador principal, pero el otro de ley tiene que ser en Warri PDF. Este. La evaluación, el anexo 9. Tiene que ser en War y en PDF. Sí, ese sí, tiene que ser de ley en War y en PDF. ¿Por qué? Porque yo notifico el Word, yo guardo en mis archivos de acuerdo al P y el PDF Mamita, estoy con estudiantes, es urgente. Entonces mamita, ya te llamo, ya es algo de la march y le llamo, ¿ya? Ya, ya, chao, chao. Entonces esto sí, como no van a cambiar, trataríamos de hacer como una tabla. Exactamente, esta tabla mijo, no cambia esta tabla, esta tabla, lo que cambia es aquí. Y entonces sería el mismo contexto con las tablas y que llen cada uno de los campos y pongan la observación. Ex, de hecho, a mí ni siquiera me interesa esto, porque yo esto no mando, no mando esto ni esto ni esto, yo solo mando la observación. Porque por ejemplo, aquí teníamos la confusión de que por ejemplo, para un par revisor, el investigador se cumplía y para el otro par no cumplía. Entonces, por eso es que la doctora Vero prefirió que yo en la carta no envío, ni si cumple, no cumple o no aplica. No mando nada, mando esto vacío. Yo solo mando la observación.. Ya, lo que sí, déjenme bastante campo, bájenle poquito porque no les he enviado. Por ejemplo, tengo un caso a la doctora Gabriela Maldonado. Ella me envía un informe mínimo, mínimo, mínimo de media hoja, si no es más de hoja hoja y media, media hoja de observaciones generales. Aparte de la observaciones que le ponen cada iti. En o sea. Por aquí abajo, y le pone observaciones generales, veran, ellas nomás les muestro. Usted está hablando Me las déjeme ver cuál no, este no, se le aprobó, y se le aprobó porque era segunda versión. Miren, miren las observaciones que me hace. Y ahora nos vamos a la observación general. observación.tado. Resultado y resultado. También hace observaciones bastante largas, entonces en las observaciones generales, ella se ocupa bastante. Y tengo, por ejemplo, otra Bay tocando que es ropa revisor, que también me manda unas 56 niñitas. Queda también me manda. Ellos son los que más observaciones. También la doctora Verito Delgado. ya esas tres son las que más mandan a. Y estas también llegan firmadas o no. Esta es la que tiene que enviarme el par revisor. Confma y sin firma. Confirma y sin firma. Claro, él confirma es para mí y yo guardo en mis archivos. Él confirma es en PDF. A ver, entonces. Confirma, por ejemplo, la Gaby, bueno, ahorita me manda así en PDF, aquí me quiere decir firmado electrónicamente y se estampa la firma digital. Ahí es Bali. Y el mismo documento me envía en Word sin firma y sin nombre, porque el investigador ala ya me hizo el favor. Porque el investigador no puede saber quién es su pana. Entonces no diría ni el nombre. No, en el gordo? Solo sin nada. Así como ven, así tiene que ir. Ah, con X. Así que pone puntitos suspensivos o dejan así. Entonces en este caso, le enviaría el PDF con la firma y el Word sin el nombre y formas en esos dos documentos. En el caso de que por ejemplo, eso pasa cuando es aprobado con condición. Cuando es aprobado de manera aprobado de forma definitiva, solamente al bebé. Y de una vez. Y por qué con condición? Porque cuando es con condición, yo tengo que remitir en las observaciones de por qué no. Entonces usted copia todas las observaciones del Word Mire, estoy de esta semana, entonces, ya, entonces ya verás de esa gestión que me va a salir cara, pero bueno, ya adiós. Es este de aquí.. Entonces, aquí solo tengo la observación del doctor Rolando Terol, que es el que ya envío. Entonces yo, una vez que copio lo que él dijo textualmente, ahora, perdón, copio yo lo que él intervino, ahora sí copio textualmente del informe de él en mi auto, lo que él me envía. copio textualmente tal cual si están con faltas, pues yo copio igualito porque no puedo cambiar lo que ellos dicen. Yo copio tal cual lo que dice el Parar. Y de fascia a este hago yo la carta de aprobación, aprobación con condición o no aprobación, como es el caso de la doctora Susana. Ya tiene un protocolo no aprobado. Sí, y luego sufrimos, creo que estamos aquí llorando. por más que le traigan chocolate, no. Ya, perdón, una de el mail del decanato es todo con minúsculas, ¿no? Sí. Todos los cros son. Y entonces y esa carta envía a los a los investigadores, no es cierto? Y asumiendo que ya acabamos de y yo todos los evaluoladores ya mandaron sus sus anexos nueve y usted coge y hace la carta esa y. Ya, pero quieres han aprobado o han aprobado con condición? Comencemos con aprobado con condición. Ya en aprobado con condición, estoy haciendo un aprobado con condición. Mire, aquí yo voy haciendo. Él aprobado con condición es el quinto. Ya. Aquí el doctor la doctor le aprueba con condición. Tengo que copiar las observaciones de él, que son las que te acabo de leer. La doctora Verito tocando le aprobó con condición, pero ella me envió el informe mal, así que aún no puedo hacer. Estoy jodida porque me ha mandado el informe María María dame. El ingeniero Jaime Camacho, él solamente envía un correo electrónico porque yo solamente revisan en el consentimiento informado y le aprobó con condición, ya están las observaciones de él es lo que yo hago, las observaciones de él, yo las pongo acá abajo. Una observaciones generales. ¿Por qué el ingeniero con muchos lo envío por correr? Porque ellos son representantes civiles, ellos no tienen la obligación de hacer el anexo nueve. Ellos solamente me envían a mí lo que ellos evaluaron, solo. ellos solo evalúo el consentimiento informado. Cariteri. Bien tarde. No tiene que no, yo lo creí. doctor, Darío que le comenté el comité editorial a mí no me colaboró. Pero ver que yo sí le mando. Usted no, pero recién no da pie como a la está con el hermano fallecido, a la Gaby Sotesto. S líneas están afrontando y ahora con lo queía que me otro comité, que así no puedo. Porque yo ya tarde yo sab porque una le mando al este para que salga el registro justo en esas horas que estamos trabajando. Pero ya tengo, yo ya envío a los papás, pero del resto no sé, yo voy a hablar como, ojalá venga el doctor daría una tarde. Cualquier novedad me avisa. Y si le preguntan, y cualquier cosa estoy llamando y mán a tres de inmediato. Ya, No se puede 3:00 en llamar. Y yo le digo, doctor, ya está. Entonces a las 3:00 de mando. el contrato d bien. Sí, ya me voy a ya les dije, hoy me aaron el presupuesto. Ya por eso hablé con la doctora Vale y él mismo ya le comenté y dije, va, ayúdameme a pila por sin presupuesto me puedo defender. Porque yo ya le voy a mandar tarde a la estudiante, a mí me preocupa porque los demás pueden esperar, todavía tienen tiempo, el suyo. El suyo no tiene tiene el tiempo contadito. Yo por eso es que no quiero ni demorarme ni los 90 días, sino si es la próxima semana a terminar, vaya, y en tres semanas yo saco eso. Y yo no me demore a depende de usted ir a estudiar. Yo ya le dije ya. Ya, entonces ya el perfil Doc, ya hoy notificamos que está aprobado el tema. Y ella puede mandar mañana el perfil, que si quieren mañana convoco una reunión para el viernes y el lunes de Europa porque está saliendo a las comunidades de ten. Ya, entonces si el manda el lunes, es que la Mari me envía, tú te tiene que decir que me manda enviar el WhatsApp porque a veces la Mari no revisa el correo y yo en base a eso ya hago la convocatoria. Vienen firman Igoli, mandamos el perfil ya y de ahí y el 100% ya depende de usted. Señora, Nos vemos tarde. Ahora. A ver, ahí pone mi paraguas, no, maquillada, por lo menos fans. Entonces del ingeniero Camacho no tendría acceso a esto. Es que eso tendría que tener un comentario, porque solamente envía como comentario, él me envía así, verán. que cada uno tiene su propio. Literal es así,. Entonces, yo vi que eran dos de CB. Sí, es la deita, la ncita no me envía por Kip. ¿Qué es lo que es de las nevicitas? sale de la reunión y la neguecita me dice, Charlie, buenas tardes, le envío. ¿Y qué es lo que se va ni a todavía, porque como hay naturaleza, bueno, fue un caso especial, los de la de ella no se van a tratar y no se van a hacer acto. No me van a acostar en acta por una situación que bueno, no tiene nada que ver, pero ella me envía así. Ya, pero como estos protocolos no se trataron, entonces no no le abrí porque no se van a evaluar porque no pagaron el costo de la evaluación. Entonces los que ya evaluó que son el punto número cuatro, que es por ejemplo, tiene que ser este que dice, no requiere consentimiento. Sí, bien, sin consentimiento informal. Entonces no necesito. Y de este no se va a tratar y de este todavía no llego, porque recién voy en el punto seis y este es el punto siete Ellos me envían así, por ejemplo. Ni el ingeniero, llama. El ingeniero Camacho, en cambio, me envía así. Déjeme verle si me pasó por WhatsApp. Pero si me escribí. Le puse, me puso copia. ah, no, imagína escribir porque no tenía el oficio de él sí me envía por oficio por Key, Pero él solo me envía así. Además del oficio para decirme esto, era. Esto de que abrí porque estaba haciendo este el día de hoy. Me pone, se encuentra muy bien, pero se debe agregar datos datos que se han eliminado de consentimiento informado específicamente la información del responsable de la revocatoria. Eso solo me manda el oficio para mandarme ese comentario. Y obviamente yo a esto le arreglo bonito en el acta, ¿no? porque me voy a mandar así, pero ya es lo que le envía. Y la va de la otra chica nícita, que es de representante civil, me envió un comentario. Ahora lo que ellos deberían hacer, digo yo que para que sea más fácil, pero ustedes solamente el cuartil que a ellos les corresponde, que es del consentimiento informado a la observación, que detallan ahí esto bien Entonces ellos ya no tendrían nada de esto, ¿no? ¿De qué? O sea de evaluar aspecto ético. Es que ellos no evalan. Ellos solo evalúan el documento, obviamente ellos sí revisan la documentación porque no es que no revisan, pero yo solo me evalúan con sentimiento informal. O sea, ellos, por ejemplo, aquí el ingeniero Jaime me dice, no aplica el consentimiento informado. Y si aplica, pues me envía, sabe qué tiene que ser esto, esto, esto. So solamente me mandan a tipo comentario, así me mandan solo los dos, que son representantes civiles. Los demás sí envían el anexo nueve. Sólo esos dos hacen esa función. Y algún otro del comité que hagan, por ejemplo, otra acción, como decir, independiente diferente. No, gay, todos hacen, o sea, todos tienen que hacer, pero por ejemplo, tengo igual particularidades gay. Por ejemplo, se supone que solamente ellos dos son solo con sentimiento informado, pero por ejemplo, tengo abogados, ustedes saben del nivel del comité y tienen que evaluar todo, pero es por ejemplo, qué es lo que solo evalúa consentimiento informado igual y esa no es función de ellos. Pero igual tienen que enviar en el... En el anexo nueve. Tienes obligatoriamente los otros nueve miembros del comité tienen que hacerlo en el anexo nueve. Oh ye. Entonces podríamos irnos al perfil que sea en este caso. civil, entonces ahí sí, solo. Buenos días. días, vas a chocolate. No, dame que aguantando, me mandan un paquete, digo que estoy vendiendo droga. Ah, te estoyído para jugar bolas. A ver, A ver. Por ejemplo, el correo y el usuario, que supuestamente debe tener ingeniero Camacho, no es cierto. Entonces aquí ya no evalúan nada de eso, solo un la documentación. ni siquiera evalúan la estratificación de riesgo. Ellos no evalúan, solo hacen que el consentimiento informado y envían como les enseño. Los demás pares sí. Yea. Es que sí tiene cada cada proceso tiene su particularidad en el SEI. Ya entonces ellos al ingresar solo tendrían, por ejemplo, este ya está de y no tiene nada, no tiene. solamente póngale esto, esto quedaría para esos, ¿Me entiende? Observación, porque es observación general. Entonces se ponen. Y el documento? Es que ellos son re.. ¿Cómo es? representantes de la sociedad civil, ellos no hacen el documento. O sea, el documento, por ejemplo, como demanda. actualmente. No, no, como les manda actualmente, por ejemplo, el ingeniero Camacho le manda un documento. Claro, yo a Nelly también le mando un documento. El oficio que les mando a todos los envío a ellos, porque el representante civil no puede faltar en un en un protocolo. Sea, por ejemplo, aquí está Nelly, di Jaime, Jaime, Nelly, Nelly, Jaime, Dios siempre está. Entonces, por ejemplo, no, el documento, por ese ese que está ahí, ese sí debería subirnos aquí en en. Lo que pasa es que sería hora de trabajo, solo sería, yo digo solo la observación. Pero ese documento no tiene ninguna validez. O sea, sí, pues tiene la firma de Y para por ejemplo, para el para mandar un informe y que de del Ministerio de Salud también debería constar ese como un documento, uno. Lo que pasa es que como ellos son representantes de la sociedad civil, para ellos no hay un documento como tal. O sea, y obviamente archivo esto y lo que me envían el cita, ¿no? Pero legalmente esos solo tienen que el momento de la reunión explicar. El representante de la ciudad civil no tiene un anexo como tal. Entonces sí, ellos ellos ya no harían ese documento, ni la ingeniera ni No, yo tampoco ella me vería por WhatsApp solamente aquí me pondría el comentario y yo me voy acá y leo. Nada más. Es que eso le pasa a la carta que está haciendo. Exacto. Es que yo obligatoriamente eso le tengo que pensar en la carta. O sea, eso sí, mándenme por el medio que ellos me manden, yo tengo que registrar eso. Y por qué la InG le manda en tablitas? doctora un día dijo a ver los representantes civiles mandan por Kipo y en el le dijo, yo puedo mandarle por WhatsApp a Karina solamente enviándole mis salervaciones, dijo como ustedes quieran entonces me manda así. Y si a ella, por ejemplo, en una de solo tiene este apartado para ingresar su comenta. Ah, es que ah, ya ya lo que pasa es que no es que esta tabla es de todito, es de. Solo un. No, pues es de diferentes protocolos. Sino que la deman en tabla para que sepa, ya te abro de este protocolo. Mira, ella me pone aquí el nombre, el protocolo que es así de largo y me pone la observación y es un dos, tres, Ya igual los seis protocolos en esta reunión. Y ese es el comentario, así como me manda y Jaime. El linge Jaime, en cambio, le mando un documento por. Por cada ella me envía todo en un Word y me dice ya está ahí. I como 15 adolesc. ya es la única de diferencia. Ay ay ay, entonces literalmente solo sería esta tablita observación general, la observación. Aquí lo que les pediría es observación general y equipopóngale, sobre o en informaciones generales con sentimiento informado, porque solo sobre eso. No hacen nada más. Nada más, es todo. No solo el consentimiento informal. No, es que ellos no tienen no tienen.. De acuerdo a nuestro reglamento, solo tienen que valorar el consentimiento informado. Ellos no pueden evaluar nada más. Porque es la función de ir para ellos se les ingresó el protocolo. Digo, se les se les ingresó al sege. Entonces ella, siguiendo con la carta de de el informe que usted hacía. ¿Y se me fue. Cuando era aprobado con condición Ya, aquí estamos, aprobado con condición. Exacto. Ya, ¿qué pasó? ¿Qué seguía el proceso? Ah, ya, entonces aprobado con condición, yo tengo que ver cada par y yo me voy a mi keyx y voy revisando y paso lo que cada par revisvisor me dice. Entonces, por ejemplo, aquí en esta situación, dos pares revisores me aprobaron con condición. Jaime, en el caso de Jaime no aplica consentimiento informado. Ay, no, perdón, aquí se aplica. me mandó ya las dos oraciones de Nick Jaime y Diego Viter y Katy Serrano aprobaron. Entonces de ellos dos tienen que ir como observaciones la carta del doctor Terval y de la doctora Verito Canto. Yo las dos observaciones de los dos la hago en una sola carta y en una sola en una sola tabla de la acta. Entonces me voy aquí y aquí aquí, en esta tabla de aquí, que es justo este protocolo que estamos viendo aquí, que es el número cinco. Yo aquí de detallo de manera este es un comentario suponiendo del doctor Teruán de acá abajo iría el comentario de la doctora Verito Kant. Lo que pasa es que aún no me envíes del informe porque se equivocó. Ya, y así va la carta de aprobación. Y esta es la carta de aprobación con condición. Esta tabla es la carta de aprobación con condición. Esas se le envían. Claro, pues ¿qué es lo que pasa? Yo le envío al investigador y le digo al investigador, estos son sus observaciones realizadas por los pares. Entonces, la investigador tiene la obligación de de acuerdo a las observaciones, el cambiar en el protocolo o cambiar en el consentimiento, de acuerdo a lo que le pidan los pares. ¿Qué es lo que pasa? El investigador regresa ya a la documentación cambiada. El par revisor se va y dice, a ver, yo le dije que cambie. Hay versión dos no. Claro, yo le dije al investigador que cambie el nombre, sí me ha cambiado, está bien y apruebo. A ver, yo le dije a una observación que la población estaba mal, pero ya ha corregido y apruebo. Yo dije que no tenía la firma, ya firmado le aprueba. Para mí ya está aprobada la versión 2. Y va al otro pa, el par yo le dije que estaba mal, la espetificación del riesgo, por ejemplo, ya le ha corregido, está bien. Yo le dije que estaba mal esto, pero ya ha corregido está bien, listo, aprobado y se aprueben la versión 2. O va la ingeniera Katy, la doctora Katy Serrano, sabe que en mis observaciones no ha hecho, ha hecho solamente la mitad de las otras no ha hecho por mi no ha hecho el investigadora, por mi parte y aprobado con condición. Ahí se va a una versión 3. Cuando de una de un evolador. Basta que un par evaluador, no me apruebe y es aprobado con condición.. Y en caso de ya aprobar. Ya ahora sí, en caso de aprobado, por ejemplo, nos vamos al punto número cuatro que sí, al número cuatro que nosotros ya le probamos en esta reunión. La doctora Gaby, doctora Verito Verito Delgado y la doctora Katy Serrano, los cuerpos le aprobaron, ya dijeron que no teníamos sciones que para ello está aprobado el protocolo. Perfecto, está aprobado. ahí sí me voy yo a la carta de aprobación definitiva. Entonces, ¿qué es lo que ellos hacen? Nos vamos, por ejemplo. La Gaby estaba aquí. Sí, sí, estaba la Gaby aquí. A ver. Vamos a la cama. Este de que es el de ya. No, a factores de ¿Cómo se llama el punto cuatro? A ver, el cuatro y el apartamento se dama, factores de riesgo, factor de este. Entonces, por ejemplo, todos de probar. todos me envían el anexoual. ¿Y qué es lo que me ponen que todo cumple o que no aplica. No aplica. Y aquí me ponen. Aprobado, aprobado, ya que arriba debe estar aprobado, y aquí obviamente cuando me envía por Keys, aquí ya está con la firma del par y solamente envían, ahora sí, solo con la firma, porque obviamente yo al investigador, claro, le envío al investigador solo la carta de aprobación definitiva, ya no le envío con observación, solo la carta de aprobación definitiva. Ahí sí solamente es este documento. cuál es la carta de aprobación definitiva? Esta es la carta de aprobación definitiva, en la cual va el número de carta en la fecha, el nombre del investigador. Aquí va el tema de la investigación. Aquí va en la fecha, va en qué reunión, en qué versión fue aprobado, en dónde se va a ejecutar. Aquí va el tema de la investigación y aquí sí va. ¿En qué versión se aprobó versión 1, versión dos o versión 3.? La fecha en la que se aprobó y el número de hojas. Vamos, hoja de vida de los investigadores, ¿En qué versión? fecha de aprobación y número de hoja. Y así con estos documentos. Y ahora sí verifico cuánto tiempo se va a demorar esta investigación, suponiendo dos años. Ahí sí me presentan cada seis meses. Si dura un año, cada seis meses, si dura 10 meses. ¿Qué le presenta cada seis meses? El informe de seguimiento. El informe de seguimiento. podría explicarte para estar. Bueno, el mío, es la carta de aprobación definitiva.. Ya nosotros damos la misma carta, sea para estudios de intervención o estudios observacionales, ya tomando en cuenta que nosotros ya no hacemos ensayos clínicos, ¿no? Entonces, ahora sí, aquí. Entonces ese tipo de estudio ya. Es que le digo que nosotros en el 2025 ya quitamos eso, nosotros ya no hacemos evaluación de ensayos clínicos. No ha sido un beso, buenas tardes, ¿Cómo está? Buenas tardes.. Es que voy a enviar las actas firmadas. Ya, Y vino el esposo de la Daylenanita. Sí. tiene la firma. Ya, entonces ahí sí, ya terminando mejor muchas gracias. Ya hasta luego. Ya. Entonces. Entonces ya le quitamos, solo sería intervención y observación.ervación exacto. Y exento. Ya, pero el exento para el tema del exento viene con el mismo código, así como si fuera observacional. No tiene un código. Aparte, por ejemplo. Y por qué ya no van a ensay qué? Porque en el 2025, en el mes de septiembre, no, agosto, septiembre, en el mes de septiembre del 2025, salió una nueva normativa en la cual si tú querías hacer ensayos clínicos, debías tener ciertos requisitos como se y nosotros era muy complicado todos los requisitos y en realidad nosotros nunca evaluamos ensayos crónicos porque nunca llegaron ensayos clínicos como tal, nunca pidieron la evaluación de un ensayo clínico. Entonces mejor quedaron en el pleno que si no hay y de ganas, tenemos tener una póliza y un montón de cosas que nosotros no lo veíamos relevante y ya era dinero que tenía que tener guardado guardado en una póliza para no usar entonces ellos decidieron optar por quitar los ensayos clínicos. Y si un futuro deciden. Ahí tendríamos que reformar el reglamento y en base al si es que hay una nueva normativa, en base a la normativa del año anterior, ahora sí, pero teníamos que primero antes de hacer todo eso, a ver si es que nos dan el dinero a la poli porque para eso tienes que tenerte una póliza de seguro. Y la póliza de seguro pasaba de los 50000 dólares, hermanos. Entonces qué tan probable sea que. Es muy complicado. Es que piensas 50 mil dólares y para ensayos clínicos es muy complicado porque en ensayos clínicos si tú comprometes directamente al a la evaluación y a la población. Un ensayo genélico es que por ejemplo, suponiendo que le falta una mano. Yo voy a hacer una prótesis. Entonces yo voy a ser una investigación como ella era y oración un prototipo de cómo va a quedar. Y a mí yo tengo que garantizar como sge que a ella no tenga afectaciones, que tengo una póliza que en caso de que le pase algo tenga el resguardo. O sea, es muy complicado ensayos clínicas. Ahora, pon, pero él tiene diabetes y quiero hacer yo una investigación en diabetes y le voy a dar un medicamento de cómo era esa que antes de la medicina y cómo era esa y qué tan si le daba un ataque, le da un paro cardíaco. Ni siquiera la póliza de 50, me va a cubrir todos los gastos que ya va a tener. Por eso, para nosotros no es factible un ensayo clínico. Ya, entonces ya.. Una sola vez desde que yo estoy aquí en un ensayo, ni siquiera un ensayo clínico, sino de acuerdo a cómo habían descrito en el protocolo, parecía ensayo clínico. Pero no lo. Y le mandaron a cambiar y le dijeron que así nosotros no podíamos evaluar. y le mandaron cambiar, pero como eran tantos cambios, era como una carta como de 12 hojas investigando dijo, ay, que saludada y nunca hizo los cambios, eso ya de ser más de un mes porque eso fue hace un más de un mes, es que le notificamos, y que el investigador dijo bueno. Sabe contar, no cuenten conmigo, ya no hizo los cambios, ahí quedó. Ni ya se muere, se investiga. Ah, ya. Entonces, ya siguiendo con lo de la carta ya aprobada, usted envía, remite la carta al al investigador, Remitó la carta de esta es la carta que yoo. Buenas tardes. Ah, a preguntar sobre un artículo cómo va. Y mi hija tiene a puro o viene tarde que todavía me demoro. Ya, ok. Ah, ya con la parte, entonces yo redacto la carta de aprobación esta de aquí redactando cuántas hojas tiene, cuándo fue aprobada, tengo que fijarme bien en eso porque no me puedo confundir. Y aquí si yo reviso en la presentación del protocolo, cuántas hojas tiene cada... Qué documento? Cuántas hojas? Eso va aquí, pero no vaya, y aquí ya no van todos, aquí solo consta. Solo consta el protocolo, las hojas de vida, el consentimiento informado, la declaración de responsabilidad y la solicitud de evaluación. Solo eso consta. Y envía la carta. Igual tiene su formato particular. Ya nos puede facilitar el formato de la carta. Antes que me mate. No, es que son los únicos dos que tienen esa particularidad. Y entonces ya no herían, no es cierto? ahorita ya ya le envié, ya le remite y todo. todas la documentación. hacia el investigador, eso va ya esta etapa, ya que ven a hacer a subs de o. ¿Cómo? No lo entiendo, mijo. O sea, ya sería la e validación de observación de la versión dos, no es cierto? Pero no es que valido yo, no, no, si es que ya ingresa una versión dos, yo verifico simplemente que tenga la documentación necesaria, ¿Qué son la carta, la solicitud, el formulario, el consentimiento informado, la carta de interés y los instrumentos. Es para la versión dos epide eso. yo reviso y digo, perfecto, ya tengo versión 2. Como yo ya sé a quién evaluó la versión 1, yo automáticamente hago el oficio y digo, el código ahorita me piden que vaya con código, el código tal. O sea, ya suponiendo el IO 30. Ya, solicitud de revisión de la versión 2 del protocolo tal. Como ya sé quiénes fueron la versión uno quiénes son los pares, yo les vuelvo a remitir, pero tengo que poner versión 2. O sea, ay no le entendí, usted ya le envía la carta, no es cierto? la carta de que. ¿ Aprobado normal? No, aprobado con condición. Sí, aprobado con condición al investigador, más la carta de respuesta que tiene que enviarme ellos a mí. La carta de respuesta con las observaciones y con los con los anexos nueve de cada investigador sin el nombre. La carta de aprobación con condición. Me perdí. Para la carta de aprobación, yo solo le envío esta carta de aquí, la que le estoy enseñando. Ya, en la cual le digo que ya está aprobado su protocolo, que tiene que hacerle tiene que presentar el informe de inicio después de 30 hasta máximo 30 días y el informe de seguimiento cada tiempo. Esa es la carta de aprobación definitiva. Y pare de contar. Ahora, si yo le apruebo con condición al investigador, yo tengo que enviar la carta de aprobación con condición, que es otro formato. Ya carta de aprobación con condición, que es otro formato. Ya es la de acá. Carta de aprobación con condición. Ya es es en que habido otro formato a donde aquí van las observaciones. A. Ese es el anexo, mijo, es lo que me envié el pa. Esta es la carta. Esa es la carta en la cual va dirigida la investigador. Joaquín de Tado, cada una de las observaciones que le han hecho. Y yo, esta le remito al investigador y adjunto a esta le envío la carta de respuesta que es la que los pares, perdón, el investigador dice que es el mar. Y decirme, a ver me hacer una observación en el consentimiento informado. Copio la observación del consentimiento y yo al lado respondo. Sí, ya revisé los cambios, dice esto, lo otro y ya está solventada la observación abajo. Me hicieron, por ejemplo, aquí, anális estadístico, incrementar bibliografía, ya incrementé la bibliografía, no sé qué y ya estávia. Así. Pero también envía con los documentos que se han modificado. Exacto. Yo envío la carta y adicional a ello, yo le envío con la carta sin el nombre de los P. Si, por ejemplo, en este caso tengo que enviarle solamente con dos cartas, que es la del doctor Rolando y la de la doctora Verito tocando, porque los dos aprobaron solo con condición. Adicional a esto, la carta que ellos me van a responder los investigadores y adicional a ido la carta de aprobación con condición. Esos cuatro documentos. Si es que los cuatro vivieran los cinco vivieran aprobados serían cuatro cartas porque ni Jaime no envía consentimiento, sería cuatro más la carta y la otra carta. Son seis documentos que ahora envió al investigador. Por eso yo necesito bastante espacio, porque yo sí envío bastantes documentos. Y entonces. Por ejemplo, aquí en una que nos envió, era esta con 245. Claro, no ves, por ejemplo. Esa es aprobado con condición. Esto es aprobado con condición. Entonces, la carta que vale es la de aquí, mijo. Esa es donde están todas las observaciones. O sea, yo sé que me van a decir qué tonto, pero así me piden que envíe los jefes, yo hago caso. Aquí están todas las observaciones y aquí está para de cada investigador por separado. Y la que dice respuesta es la carta que tiene que llenar el investigador principal. Esta carta tiene que llenar. El investigador en la cual está la misma tabla que están haciendo en el anexo 9, está la mismita tabla, la misma tabla y aquí dice, observación realizada por el par y acá respuesta. Entonces, si me hicieron y ahí el investigador copia la observación del par y al ladito copia la respuesta a lo que él lo que él va lo que él hizo, lo que él cambió o por qué no cambió, porque dejó así, bueno, ahí ya. Ya, esa es la versión dos, no es cierto? Claro, o versión 3, Entonces ahí usted comienza de nuevo el. No, cuando llega o que es versión, lo único que yo hago es enviarles a los pars. Yo reviso en el correo electrónico y veo, ah sí, esta documentación, ya es versión dos, porque ya me ya me conozco de memoria, ya sé quiénes son versión 1, versión 2, si ya es porque ya manejo yo la matriz ¿no? Entonces veo que es versión 2. Como ya sé quiénes son los pares, ya solamente le remito nuevamente la información de la versión 2. Pero usted no valida cada documento. No, no, no. O como en la versión uno no revisa cada versión ya no en la versión dos ya solo tengo que constar que está en los seis documentos, pero fondo ya no reviso yo porque lo tiene que revisar el par revisvisor. Yo solo reviso que está en los seis documentos. ¿Cuáles son los seis? Los seis documentos tiene que ser. La carta de respuesta, que es la que tiene ahí usted. Ya, esa en PD firma. Tiene que venir a formato de presentación, con sentimiento informado, carta de interés, instrumentos y la solicitud. Son esos seis documentos. Entonces para usted sería fácil, igual como en la primera versión, ir viendo en una tabla y también va llenando el número de hojas o llena. No, ya no, ya no se llena, yo solo verifico que estén. Ahora que habrán cambiado, si habrán cambiado, si mandaron lo mismo, ya no es competencia mía, eso revisa el par revisvisor. Ay, ya. Yo solo dije que usted en los hizo jóvenes, está en los seis y hago el kickbox y MP. Entonces usted ya asumiendo que ya le llegan todas las documentación, los seis documentos ya hay usted como ya sabe a quién mandó en la versión uno entonces daría el mismo procedimiento de coger y enviar a los devoladores, ¿no es cierto? ¿Qué es lo que yo hago? Déjenme ver si la doctora Verito ya me firmó. Ay, ya no tendría nada que estar viendo el nivel de riesgo. solicitud de revisión de la versión dos del protocolo tal. Como ya sé quiénes son los Pes, solamente eso hago. Yo vi que llegó al correovolo y electrónico y dijo verifiqué que estaba la documentación completa, no revisó forma, digo, no reviso fondos, solo forma, o sea que está en los seis documentos. Como si esto redacte el keybox, vi quiénes eran los padres y pongo en el kit, eso sí, versión dos para que ellos sepo y les envío. Y envío el otro evento para que ella firme. No se puede mandar el texto que usted le envía. Les mando el oficio mejor, ¿no? Sí, sí. Ah, pero eso sí tengo que irme acá porque si desde aquí no me puedo descargar. Y lo mido para la versión 3456. No que diga. Y aquí está, por ejemplo. Entonces, mire, aquí está el documento. Yo les envío. ¿Quiénes son los padres, aquí está. Y ese documento ustedes sí, debe hacerlo. La ahorita dijo que sí, obligatoriamente, se acuerda que dijeron que sí, vea, y aquí yo anexo ahorita la documentación. Es mínimo los seis documentos, pero si está todo, pues tengo que mandar todo, pero tiene que estar los seis documentos. Cómo si está todo? O sea, aquí, por ejemplo, este investigador me envió todos los documentos nuevamente, los nueve documentos. Ah, ya. Ya, pero para pasar a versión 2, solo tienen que enviar seis, pero si envían los nueve no pasa nada. Entonces eso tendríamos nosotros, podríamos controlar en el perfil de investigador que solo mande los seis. No, tienen que mandar los seis. Y es que también depende de la naturaleza de la investigación. ¿Por qué te digo esto, mijo? Porque, por ejemplo, hay investigaciones que no necesitan consentimiento informado, pero sí es una investigación observacional. Y ahí tendrían que mandar solo ocho documentos, por ejemplo. Justo está bien que es sin consentimiento informal, pero este es un estudio de observacional. Todo depende de la naturaleza de la investigación. Entonces, observacional son ocho. Son nueve documentos. Son nueve documentos en la versión dos versión en la versión dos son seis. En la versión son seis, siempre y cuando tenga consentimiento informado. Si la naturaleza del protocolo no te pide, no envíes consentimiento, solo son cinco. Ay ay. Es que eso les digo, todo depende de la naturaleza del protocolo. Y si yo como investigador, no me doy cuenta que debo tener un consentimiento informado y no lo envío. Lo que pasa es que ver en la versión uno, cuando a mí me llega el documento, por ejemplo, me llega la documentación. Entonces yo le digo, ve a doctora Verito, me llegó este documento, me llegó este protocolo y me dicen que no necesitan consentimiento informado. Ayúdame a verificando. Me dice, ¿sabe qué Kari realmente no necesita, Dele no más paso. Entonces, como no necesitamos, ya le doy no más paso porque la otra Verita me aprueba.. Y entonces en la versión, por no me va a prestado sentimiento informado. Por ejemplo, aquí van a hacer revisión de las recetas médicas de no sé qué, pues no necesitan un sentimiento, pues solo van a revisar documentación. Pero hay situaciones en las que si tú revisas la historia clínica de un paciente sin necesitas consentimiento infamado, a pesar que solo sean documentos. Solo les digo, todo depende de la naturaleza del protocolo. Entonces sería en la segunda versión bien si requiere consentimiento informado ocho. No, si se requiere consentimiento en la versión 2, si requiere consentimiento seis sin consentimiento, cinco. Cinco. Por ejemplo, en intervención es diferente porque ahí son seis. No, ahí son siete y cinco senti no en intervención siempre necesitas consentimiento, por favor. Intervención siempre consentimiento. Si, pero ves que es intervención, yo voy a intervenir contigo. Entonces ahí siempre van a ser seis no, ahí son siempre siete por qué? Sie observación tienen un documento particular que se llama ficha de intervención.. Y obligato también tienen que mandar la ficha. Entonces son siete y entonces haría bien siete o bien seis. Claro, o cinco, si no se requiere concentimiento. Constimiento. Ya y usted redacta eso, v de nuevo a los pares de evaluadores que ya tenían. Y los pares de valuores que ya tenían hacen el mismo proceso. simplemente lo que hacen es saber, yo abro mi informe de evaluación de la primera versión. Yo le pedí que haga este cambio. ha hecho correcto, ha hecho correcto. Para mí está aprobado. Así de siempre la prueba. Y si es que ven que los cambios se les pidió y el investigador no hizo, ahí no la apueban y v versión 3. Ahí toca volver, envían los mismos cambios y decirle, vea, insisto, envío mi que hacer. ¿Aló? ¿Aló? Man? Mande? Ok, ya, dame dos minutos días salgo, ¿ya? Y entonces, por ejemplo, yo soy el investiga el evaluador que le pidió un cambio en tal documento, pero ella ya aprobó, por así decirse. Ya se le prueba la versión, la carta de aprobación definitiva.bativa. No, pero yo aún no, para mí no ha subsanado por decir un documento que ella ya no hace nada, ¿no es cierto? Solo. No, eso, como par evaluador, me envía para mí ya está aprobado, pero como usted no me aprobó, usted me envía para mí no está aprobado y me envía sus observaciones. Y yo le vuelvo a enviar al investigador. En la versión dos, entonces ella ya no haría nada como para ella está probar. E me envía el anexo 9 con la firma de aprobación. Ah, nuevamente. Sin ninguna observación. Claro, el tema el que te enseñé.. El de la que el PD el anexo nueve que dice aprobado, aprobado, y con la firma y él no. Si fuera aprobado, con es aprobado, va solo va sin la firma, va con la firma, perdón. Y cuando es aprobado con condición va con y sin firma. Ya después de esto, ya imaginémonos que ya estábamos en la versión 7 y ya por fin me aprobaron. usted me remite la carta. Y yo qué hago ahí? usted como investigador. Ajá. O como para Como investigador. Yo le remito a usted la carta de aproión y dentro de la carta, ahí le dice clarito, que usted tiene 30 días para presentar el informe de inicio. Entonces lo que lo que ellos quieren es que al investigador les llegue un correo de ya se te caduca el tiempo. Informe de inicio. Infor Tienen 30 días y también de acuerdo a la naturaleza de la investigación, porque por ejemplo, si la investigación dura solo seis meses, tiene que presentarme cada tres meses el informe de seguimiento. Sin la investigación dura. Por ejemplo, 10 meses, cada cinco meses. Si la investigación. Y cómo calculamos de ese tiempo? De acuerdo a la duración de la investigación. Pues te digo,jo, sin la investigación. Y eso está en el P. Eso está, no, eso está en el formulario de presentación que envía el investigador. Eso está aquí. Por eso yo no puedo decirles, yo no puedo decirles a la primera cuánto tiempo. ¿Por qué? Porque puede ser que le prueben esta versión como no leben, yo no puedo saber. Por ejemplo, póngase y me dice sabe que para mí está muy corto tiempo, dígale que incluye tres meses más. Y en la primera versión me mandó seis meses y en la segunda yo me manda nueve, por ejemplo. Ella tiene que presentar cada cinco meses. Y eso está aquí en el formulario de presentación del protocolo. Aquí me dice, Charleston. Ese es el documento que envié el investigador. Y aquí me dice cuánto dura 24 veces. Pero yo tengo que esperar a que le aprueben, si no le aprueban que le mandan a cambiar, póngas si no son 24 meses, cambian, por ejemplo, yo que sé a solo o 12 meses o a 10 meses. Por eso sí tengo que esperar a que le aprueben y de ahí yo de acuerdo al tiempo, redacto en la carta. seis meses, 5, tres y depende. Ya y si son seis meses, no hay como decir una variable para ver que cada cuánto tiempo tienen que cambiar el informe. No es que depende del tiempo, si es que son, por ejemplo seis meses, es cada tres meses, si son cuatro meses cada dos meses. Si es que es un año cada seis meses, y son dos años cada seis meses. No, o sea, la mitad. Y y qué más tiene que enviar, por ejemplo. Nada más. Ah, el investigador solo manda. Informe de inicio, informe de seguimiento y de informe final. Y en el informe final manda las evidencias de lo que han hecho. El informe de inicio son 30 días. El informe de seguimiento, de acuerdo a la naturaleza de la investigación. Por ejemplo, es cuatro meses, tendría que enviar en dos meses una y en otro dos meses. No, ahí va informe de inicio, informe de seguimiento, informe final. Y si son un año. Ya, informe de inicio, por ejemplo, le vamos a suponer que yo le apruebo el 1 de enero, un ejemplo. Al 1 de febrero, yo presento cada seis el informe de inicio. Y ahí sí va de febrero, a marzo, abril, a mayo, a junio, a julio, a agosto, en agosto. y presente el de seguimiento. De ahí va agosto, septiembre, octubre, noviembre, diciembre, como ya se cumple, nos de los seis meses, ya solo presentó el informe final.m, el mes a llegar, ya no cumplo, ya no envío de seguimiento, sino al final y ya enví por ejemplo, esto está en enero del 2026, pero yo la estoy aprobando, estamos en junio. Yo no le puedo, tiene que presentarme desde enero, imposible porque ella tiene que presentarme desde que ya les apruebe. Su pedido que yo les apruebo, su pedido que les aprobé en esta reunión. Entonces, desde ahorita yo les notifico este viernes, desde este viernes empieza a contar el tiempo, 30 días. Después, cada seis meses, porque dura 24, ahí cuentan los seis meses. Entonces ahí podría poner usted cuántos meses Yo siempre pongo en la carta, de acuerdo a la naturaleza. Ya, entonces, pero en el sistema, usted sí podría poner cuántos meses es para que el sistema tenga control. Qué más ya cuando culmino, por ejemplo, ya presento el informe final. El claro, el informe final de seguimiento. Para esto, una cosa antes también las notificaciones dijo que le envíe cuando faltaban 15 días y seis días o cinco días. Cinco días del informe de inicio, el informe de seguimiento. Estamos cinco días. Todos cinco días, solo una vez. La notificación. Unas dos besitos. Entonces sería.forme de inicio una vez, los de seguimiento dos veces. Las cinco días y a 10 días. Que se termine. El tiempo ya y qué pasaba si no enviaba el informe de seguimiento? Ver ahorita lo que hago yo es de mandar correos adicionales de correos electrónicos hasta que remita, si no se les puede revocar la carta. Y qué significa rejar la? Que no pueden hacer uso de la carta, ya no podemos hacer de esa investigación. Entonces no hay que iniciar de nuevo otro protocolo. Sí, porque esa carta ya no puede volver a pedir a que se apruebe. Ah, ya en caso de yo no responderle y no enviarle el informe de seguimiento. Se le revoca. cancela. se llama carta de revocatoria. Y tienen Tiene la carta de revocatoria y cada cuánto pases o usted envía correos, correos, correr y casi nunca paso. Solo ha pasado se le revocó una vez. Una sola vez, pero no se revocó, se revocó porque porque existen varias causales de revocatoria, no solamente eso. En este caso le revocó porque nunca ejecutaron, y pidieron la carta, pero nunca ejecutaron la investigación. Entonces ellos mismos notificaron que no iban a hacer y que por favor se le revoque, se le revocó. Pero, o sea, obviamente como la mayoría son internos, que es lo que mezan auto virtualidad de Des por teléfono, mandles un mensaje para ayudarles, instan, escríban, llamlan, etcétera, etcétera, etc. Pero casi nunca pasa, pero igual tenemos que tener. Pero ahora que tenemos en el sistema, ahora ya es más fácil controlar. En cambio, acá como no tenemos un sistema, yo les insisto, pero ellos dicen, no he visto, no puedo, ya le hago, ya le envío, pero en cambio acá, incluso yo quisiera que se le cierre. si ellos no enviaron a los seis meses que se cierre el sistema y ya no puedan subir. La carta de revocatoria fue en todo. Y a qué Sí, yo ya culminé con y le envié el último El último informe, muchísimas gracias, su documento ha sido archivado y ha culminado su proceso, como dice. Yo le notifico con un correo electrónico. Ningún documento, nada. No, no, no, solo un correito electrónico, nada más. Y qué Y en caso de las enmiendas. Es que en las enmiendas se hacen durante la ejecución del protocolo, no al final. Por ejemplo, yo hice un protocolo y yo tenía que iniciar en el mes de enero, por ejemplo, ahorita. Y no pude por cualquier ser circunstancia y voy a iniciar recién en junio. Ahí yo presento una enmienda al cronografo. Yo como investigador. Claro, pues usted como investigador, por está ejecutando el protocolo, hago una enmienda y ahí sí puedo haciendo la enmienda, yo puedo. Pero una vez que usted ya me manda la carta de aprobación, Sí, las enmiendas son con la carta de aprobación. Ah, ya tiene tal vez el documento de una enmienda o casi nunca pasa.mienda, enmienda, enmienda. Pero es que en oficios, aquí está, o sea, es que en oficio es este es ese oficio, no en cuál fue firmado, pero ahí le mando cómo se manda la enmienta, la aprobación de la enmienta. Ya, y yo le mando la enmienda, ustedes le envío a usted no es cierto? Al correr. Al correo. ¿Y usted qué hace? Igualito. veo la enmienda de qué protocolo es verifico los pares, redacto el correo perdón, el kickbox y digo el oficio. código tal solicitud de revisión para enmienda el protocolo de nombre tal y envío a los pares que fueron los pares de siempre. Y qué hacen en la revisión? Si es que a veces que la enmienda es procedente o no. Como procedente o no? Mi amor, estoy con los tesxistas, no me demorado, dame cinco minutos y salgo. ¿Por qué? Porque ustedes no pueden cambiar cualquier cosa enmienda. Ustedes en enmienda de acuerdo a nuestro reglamento, pueden cambiar ciertas cosas. Primero, ¿para qué sirve una enmienda? Para la enmienda quiere decir que por ejemplo, para cambiar algo. Por ejemplo, incluir nuevas actividades en el mundo. Pero previo a que ya se me aprobó, no es cierto? Claro, Ustedes pueden cambiar el cronograma, enmienda, pueden incluir actividades nuevas, pueden incluir investigadores nuevos, pero no pueden cambiar, por ejemplo, el tema del protocolo. No pueden cambiar los objetivos. Y la enmienda permite ciertas cosas así y ciertas cosas. No, eso está en el reglamento. Ya ya. Si le da mal el reglamento? Sí. Ya en el reglamento y póngale que enmiendas, búsquen ahí está el artículo y ahí le dice, ¿qué se puede cambiar y que no se puede cambiar. Entonces yo lo envío, una enmienda, usted hace el el documento para enviar a los pares de voladores. No, claro, el oficio con la documentación. Y y qué qué evalúan los los de. Los lo que pasa es que ellos tienen que enviar una solicitud de enmienda. Y la solicitud de aquí está una parte y está otra parte, o sea, aquí está. ¿Qué es lo que yo presenté y qué es lo que quiero cambiar. Entonces ahí el par evaluado revisa, ¿sabe qué? Sí, porque quieren cambiar, simplemente quieren cambiar, yo qué sé, el cronograma quieren dejar esta actividad y poner esta perfecto para mí sí procede. Por ejemplo,. Pero para ello, deberían tener la documentación disponible. Claro, que yo les envío los documentos, es que para en la enmienda tienen que enviar el protocolo, los informes, tienen que enviar en Word con control de cambios que quieren cambiar, que no quieren cambiar en el formulario que quieren cambiar y que no quieren cambiar. Ahí revisan los faes. O sea, mandan el documento por decir que quiero cambiar el cronograma, el documento anterior y el nuevo documento. No, es que ellos mandan en una tabla. Lo que tengo y lo que propongo. Eso no se acaba de enviar. No, eso no sé dónde está aquí, pero me están esperando. Ya, entonces sí. Sí, ya me ya me envía, por ejemplo, yo ya le envié con esa carta de enmienda al a usted, usted asigna a los par evaluadores que ya tenía, y ellos me dan paso a mí, dependiendo si es factible o no. el mensaje me da para el correo. Claro, ellos me dicen a mí si es factible o no y de ahí yo emito el oficio de aprobación de enmienda o de revocatoria o de no aprobación de enmienda. Por ejemplo, aquí debo tener porque ya ya me acuerdo que ya hice una de enmienda De mi consideración. Ya por ejemplo, la primera que les envié se aprobó la enmienda. Es la que les voy a enviar que dice copia, no se aprobó la enmienda. Y qué pasa si no le aprueban una enmienda, debes seguir con el proceso, no es cierto? Debe seguir como, no puede cambiar nada. Y lo que hace la la presidenta, en este caso, qué más hacía, creo que ella hacía cartas de. No, ella se lo firma, ella no hace nada. Yo no hace nada. Y solo firma los documentos. Y cuando es pare veladora, ya es el proceso como para un cualquiera. Ah, ya. No me Y entonces bueno, tal vez mañana le podríamos venir a molestar. Sí, sí, en la tarde los ofrezco porque tengo reunión y tengo que estar el latop porque no he avanzado con el iPad. Ya. ¿Qué más? Entonces, ya ya culminarían el proceso. Ya, pero una vez que termina, cuando ya se le envía un TE que su documentación ha sido debidamente archivada y está lista. Cuando no se le envía eso no se puede. De qué qué proceso así? Hasta ahí queda. Y ahí se escribe a ver una vez que se limite eso y hacer archiva o ser cuando le llegue el correo te archivo ahí ya usted ya terminó el proceso del sectortita, buenas tardes. Buenas tardes. documento, el documento de revisión completa. Perdón, el correo de archivo. ustedes no pueden pueden revisar el proceso. No, todavía no termina. Porque, por ejemplo, existen textas que piden. ¿Y qué le dice el de ella? Que el documento, el informe final ha sido aprobado, pero que si no es el, ¿De dónde reposa la tesis? No se le puede dar por terminada entonces. ¿Cómo? Porque publica., si no es que pido y ya está. Entonces, si yo no mando el link de donde está mi tesis, no se me acepta. No, no se me envía la carta de archivado. Solo, entonces, si yo no envío el himno, se me envía la carta del archivado, ¿no es cierto? No, no se le envía el correo. Y ya. Mira. A ver, sigan De ahí, porque De ahí que de ahí era solo únicamente eso, no. Y ah, ya ya me acordé. Para el informe que usted mandaba al al Ministerio de Salud, ese informe nos decía que ¿cómo usted redactaba ese informe? modelo. Sí, sí, nos pasó un modelo. Y ese informe tengo que redactar, verificando todo lo que se ha hecho a lo largo del año. Solo se hace uno al año, no? Claro, pero ahí se verifica. ahí se detalla todo y quién vino, quién no vino, cuántas faltas, cuántos protocolos devaluó cada investigador, cada par. cuánto se aprobaron, cuánto se aprobaron con condición, cuántos no se aprobaron, cuántos fueron exentos, cuántos fueron internos, cuántos fueron externos, cuántos son de grado, cuántos son de pregrado, cuando son investigaciones independientes, todito se detalla ahí. Y eso sí, yo lo hago manualmente contando. Por eso las cartas de aprobación o las de aprobación con condición tienen numeración. Ah, ya. Es la parte de usted decía que tomaba lista de quién iba y quién no iba, verdad? tomo de Todas las semanas. Y es igual de en los días lunes, no? Y eso usted decía que sí es mejor que en el sistema esté como una tablita. Sí, ¿Por qué? porque si el parque faltó tres veces injustificados, tengo que revocarle el permiso para estar en el centro. Ah, ya. en caso que a faltar, tienen que justificar, por ejemplo, tienen permiso médico. Y por qué medio le justifica por qué? Y eso también tendría que tener ese sistema porque yo como evaluador. Para que suban ahí y a contar si es buena idea. Porque todo hacen por equipo, pero si tenemos en el sistema sería. Y a qué más? Y Eso cambia, por ejemplo, de fecha, por ejemplo, si el lunes no por AV siempre son los lunes. son los obligatoriamente. Si es que se hace una extraordinaria, ahí puede cambiar otra fecha. Pero obligatoriamente con todos los lunes.. Y cuándo es un extraordinario? Por ejemplo, hicimos solo un extraordinario el año pasado, cuando aprobamos el reglamento. porque ya salían de vacaciones y de ahí nunca se hace extraordinario. de ahí nunca se extraordinario. Y si que es el lunes que... A la semana. qué más era? De las Sí, eso creo que era. Por ahí me me falta algo, pero... Mira, ya le voy a revisar lo de las enmiendas y le envío tarde. Y cualquier cosa mañana.. Sí, por favor. Sí, venga, discúlpame que ya me voy al almuerzo, ¿ No, mejor, discúlpeme. Gracias. Tienes que ir